澳大利亚，暂停据外媒报道，澳大利亚昆士兰州州长帕拉什丘克近日表示，昆士兰州政府将集中精力应对新冠肺炎疫情，有关布里斯班申办2032年奥运会的工作暂缓。“这只是暂时搁置。我不会对此有太多解读，”帕拉什丘克表示，“他们(国际奥委会与东京奥组委)甚至还没有决定东京奥运会最终是否能够举办，所以任何关于申办2032年奥运会的讨论都还为时过早。”据悉，澳大利亚奥委会(AOC)批准了这一举措。澳大利亚奥委会主席科茨发声明表示支持。科茨表示：“我们都明白，政府需要解决公共卫生和社区福利等紧迫问题。”澳大利亚方面表示，一切等疫情好转再做安排。据悉，如果布里斯班申奥成功，将成为继悉尼、墨尔本之后，又一个成功举办奥运会的澳大利亚城市。美国因中国威胁切断与澳大利亚联系，你猜赵立坚说什么？赵立坚：澳大利亚的州政府同中方开展“一带一路”合作与美国的通讯安全有什么关联？他们有什么资格干扰、抹黑中澳合作？这难道不是公然进行施压胁迫、干涉别国内政吗？25日，外交部发言人赵立坚主持例行记者会，以下为部分实录。记者问：据澳大利亚媒体报道，澳内政部长达顿等官员近期表示，“一带一路”是中国政府的宣传策略，澳维多利亚州与中方签署“一带一路”协议缺乏透明度，共产主义政权的价值观与澳大利亚的不同。美国国务卿蓬佩奥日前威胁称，协议“可能影响美通讯安全”，美可能因此“切断”与澳联系。请问中方对此有何评论？赵立坚回应称：“一带一路”是一个经济合作倡议，始终秉持共商共建共享原则，倡导开放、包容、透明的精神，已经为沿线人民带来了实实在在的利益。中方同澳大利亚维多利亚州在“一带一路”框架下开展成功的合作实践，是双方从增进民众福祉出发，经友好协商后共同确定、实施的，完全合理合法、光明正大。澳个别政客的无端指责是完全站不住脚的，只能暴露他们漠视澳民众利益、破坏中澳关系的险恶用心。希望澳方有关人士从本国人民利益出发，抛弃意识形态偏见，多做有利于中澳互信和促进合作的事，而不是相反。至于美方政客发出的威胁就更令人匪夷所思。澳大利亚的州政府同中方开展“一带一路”合作与美国的通讯安全有什么关联？他们有什么资格干扰、抹黑中澳合作？这难道不是公然进行施压胁迫、干涉别国内政吗？连美国驻澳大使都承认，维州与中国签署的“一带一路”合作谅解备忘录没有涉及美国的内容。澳大利亚国内一些政客成天把所谓反对“外国干涉”、“中国胁迫” 挂在嘴边，他们为什么不站出来反对美方言论？这再次暴露了个别澳方人士根深蒂固的意识形态偏见和赤裸裸的“双重标准”。中国施压见成效，澳大利亚“最坏打算”，原来可以这么悲观中国与澳大利亚之间的关系，自总理莫里森上台之后，一直都处于比较低迷的状态，有的时候会互相怼一下，但并没有造成多大的副作用。可是这种情形，在最近一个月内却发生了翻天覆地的变化，两国的矛盾也似乎更加公开化，且有变得更加严重的趋势。5月26日，澳大利亚总理莫里森公布了一份有关“岗位制造”的计划，其中有一条写到，他预测澳大利亚经济可能需要3~5年，才能真正从疫情中走出来。虽然受疫情影响的国家很多，但是像莫里森预测如此悲观的，其实并不多见，那么这个数字背后真的是随口说说吗？尽管全世界大部分的民选国家都是每届四年，但是澳大利亚的规则则是每届三年，介于莫里森2018年8月份正式就任总理，那么把经济复苏定位3~5年之后，其实就是变相的说明“在自己下台之前，澳大利亚经济都好不起来，大家准备好最坏的打算”。那为什么还有3年或者5年的区别，那就得看莫里森是否连任了，连任的话自然时间就长一些。最近一个月之内，中方在大麦、牛肉、乳制品、红酒、海鲜和铁矿石等等关键领域，都对澳大利亚出发了罕见的“制裁”，力度之大，有人更是直接将其称之为“中澳版贸易战”。另外，在“留学生”和“游客”这两个领域，中国虽然目前对所有国家都是暂停的，但是未来开启的时候，想必还是有先后考虑的。有着严重“恐中症”总理莫里森，在新型冠状病毒肺炎疫情上的那些言论，就不提了，近日又南太平洋地区，再次打出“防范中国增加影响力”，假装好意的给南太平洋国家送去免费电视频道。怎么说了，大家需要的是投资、是就业、是基建，谁真的会稀罕澳大利亚那几个洗脑的电视节目。当然，正如总理莫里森所预测，只要自己在台一天，澳大利亚就迎不来经济复苏的那天，这些都是他们自找的，中国只能尽可能的满足他们，仅此而已。外媒：澳大利亚总理“愉快接受”G7峰会邀请外媒称，澳大利亚总理莫里森当地时间周二对美国总统特朗普表示，澳大利亚将会接受参加七国集团（G7）峰会的邀请。据路透社悉尼6月2日报道，特朗普上周表示，他将把原计划6月举行的七国集团峰会推迟至9月或更晚时候举行，届时还将扩大与会国范围，邀请澳大利亚、俄罗斯、韩国和印度参加。▲澳大利亚总理莫里森（法新社）莫里森的一名发言人说，特朗普当地时间周二亲自打电话给莫里森发出邀请，莫里森接受了邀请。这名发言人在一份电子邮件声明中说：“总理说，他又一次愉快地接受了参加七国集团峰会的邀请，去年是法国总统马克龙邀请他参加的。”报道称，与欧洲领导人不同，莫里森没有公开批评过特朗普，还与特朗普一起对中国采取了更强硬的立场，而中国是澳大利亚的主要贸易伙伴。少了中国留学生，澳大利亚会损失多少？继文旅部对澳大利亚发出旅游警告，6月9日，教育部也对赴澳留学生发出留学预警。中国是澳大利亚最大的国际学生来源国，这一消息对本就受疫情影响的澳大利亚留学产业来说，又是一次打击。国际留学生为澳大利亚带来了一笔可观的收入，据澳大利亚统计局数据，2018-2019年度，国际教育对澳大利亚经济贡献为376亿澳元（约合1847亿元人民币），同比增长16%，是该国第三大出口产业。其中，中国学生更是主力军，据澳大利亚教育部数据，2019年中国内地在澳留学人数达26.1万人，占比27.3%，稳居第一。尽管相较于前几年，中国留学生增长速度已逐渐放缓，但和位列第二的印度相比，人数仍高出近一倍。相应地，中国学生也是澳大利亚国际教育方面的最大“金主”，贡献了该国国际教育总收入的约三分之一。值得注意的是，在教育部留学预警出台前，新冠疫情已经令澳大利亚教育业界对未来国际学生的入学情况感到悲观。澳大利亚高校联盟首席执行官卡特里奥娜·杰克逊（Catriona Jackson）本月初曾警告，新冠疫情可能令澳大利亚留学产业在未来4年损失160亿澳元（约合786亿元人民币）。此外，澳大利亚政府5月发布的一份报告预测，由于旅行禁令和签证限制导致国际学生人数减少，2020年澳大利亚留学收入至少将下降30亿澳元（约合147亿元人民币）。该报告还预测未来6个月内，澳大利亚高校将有2.1万人失业，其中约7000人可能是与研究有关的学术人员。澳大利亚技术科学与工程院首席执行官凯利·沃克（Kylie Walker）直言，“澳大利亚比其他许多同样受到疫情影响的国家更依赖国际学生的收入。”中国对赴澳留学生发出警告，无疑令澳大利亚留学产业雪上加霜，《悉尼先驱晨报》评论道：“这对澳大利亚一个关键的出口行业又是一次打击。”针对中国此次的留学预警，澳大利亚教育部长丹·特汉（Dan Tehan）表示，澳大利亚利亚尊重国际学生，不论他们的种族、宗教、民族或性别。谈及新冠疫情，丹·特汉又称澳大利亚成功令疫情曲线变平缓，“这意味着对国际学生而言，我们是目前世界上最安全的国家之一。”留学预警也令澳大利亚教育界感到担忧。澳大利亚八校联盟首席执行官维基·汤姆森（Vicki Thomson）坦言对此消息感到失望：“在这本已困难的时刻，这确实让事情变得更加困难。”汤普森说，期待能在澳大利亚政府的健康建议开放后，迎接留学生重返校园。另一方面，澳大利亚国际教育协会首席执行官霍尼伍德（Phil Honeywood）认为，现在判断留学预警是否会破坏澳大利亚的教育业界还为时尚早，他相信中国家庭会通过口碑了解到澳大利亚是个“安全、受欢迎的留学国家”，也相信当前两国关系面临的挑战会得到解决。过去数月来，澳大利亚媒体已多次曝光因新冠疫情针对华裔乃至亚裔的种族歧视现象。针对这一情况，文化和旅游部已于6月5日对澳大利亚发出旅游警告：由于受到新冠肺炎疫情影响，澳大利亚国内对华人和亚裔的种族歧视言行和暴力行为现象明显上升。文化和旅游部提醒中国游客切实提高安全防范意识，切勿前往澳大利亚旅游。外交部发言人华春莹6月8日回应此事表示，中方有关部门发布赴澳旅行提醒当然有充分事实依据。过去一段时间来，澳国内针对中国、华人乃至亚裔的歧视现象层出不穷，澳媒体上有大量报道。比如，一些澳政客和媒体将新冠病毒称为“中国病毒”，恶毒篡改中国国旗、国徽图案；很多在澳华人华侨遭受言语侮辱甚至围攻伤害；一些华人和亚裔家庭财产遭到破坏，华人和亚裔在日常工作中遭受不公正待遇等。华春莹强调，中国政府一向本着负责任的态度，提醒中国公民妥善安排出行计划，做好自身安全防护。我们也奉劝澳大利亚方面正视问题，采取切实措施维护和保障在澳中国公民的安全和权益。澳大利亚回应中国最强留学预警！“不来澳洲是中国学生的损失！”昨天，中国教育部发布了2020年第一号留学预警。澳洲大学呼吁联邦政府尽快修复与中国的关系。澳洲贸易部长表示：不来澳洲是中国学生的损失。据SBS news报道，国际教育专家表示，在中国警告学生要谨慎返澳后，学生被当成了“政治游戏中的棋子”。澳大利亚大学呼吁联邦政府尽快修复与中国的关系，以免大学和学生为此付出代价。在经历了“澳大利亚对亚洲人的多次歧视事件”后，中国教育部于昨天告诉学生，他们应该“谨慎选择赴澳或返澳学习”。Universities Australia最近的模拟显示，随着新冠病毒疫情的持续，未来四年高等教育机构可能会损失多达48亿澳元，中国的声明只是给该行业带来了更多的不确定性。澳大利亚国际教育协会首席执行官Phil Honeywood表示，他希望联邦政府能与中国同行合作，确保学生们对回到澳大利亚感到舒适。他表示：“我们希望常识能在这里占上风，教育行业愿意与我们的政府合作，以确保谈判以友好的方式进行。”“显然，如果学生们在政治游戏中被用作棋子，那真是令人遗憾。”大学正在敦促因新冠病毒关闭边境而滞留海外的留学生，希望他们能在下个月第二学期开始时及时返澳。尽管中国尚未采取行动禁止学生返回澳大利亚，但周二的公告称，澳大利亚也未能“有效控制”疫情，并补充称“国际旅行和开放校园存在风险”。Honeywood表示，他希望当澳大利亚采取措施允许国际学生返澳时，“常识将占上风”。他说：“中国家长都很清楚澳大利亚是一个安全、受欢迎的国家。15年来，我们每年接收20多万中国学生。”“中国政府的建议显然会有一些影响，但父母们会决定什么对他们的孩子最好。”澳大利亚总理Scott Morrison此前曾表示，国际学生最早可能在7月回到澳大利亚，但具体日期尚未确定。八校联盟(Group of Eight)首席执行官Vicki Thomson说，中国的声明令人失望，并敦促学生们在决定是否返回澳大利亚之前自己做做研究。她说：“八校联盟绝对致力于帮助我们的国际学生，并与中国保持积极的合作关系，但这样的声明确实让事情变得更加困难。”“一旦澳大利亚政府的健康建议表明我们可以，我们期待能够欢迎学生们回到我们的校园。”代理移民部长Alan Tudge说，他不同意中国对澳大利亚种族袭击的评估。他说：“我只想说，是的，澳大利亚确实发生了一些引人注目的事件，但这些都是极少数懦夫白痴的行为。”“我想绝大多数澳大利亚人会像我或总理一样，对这种情况感到震惊。”澳洲贸易部长Simon Birmingham表示：“澳洲高校留学生的流失不仅会造成经济损失，还会影响学生获得多样性大学学习经历的机会。”“对于这些中国留学生来说，这也会是一种损失。将失去在全球最安全国度里获得高质量英语教育的机会。”留学预警，旅游提醒，中国和澳大利亚频频交锋，发生了什么？留学生今年太难了。先是疫情让滞留海外的留学生回家变得遥遥无期，接着部分国家开始限制签证，或为了预防第二波疫情，推迟入学和相关考试，让想出去也变得难上加难……最新的焦点是，到澳大利亚读书的中国学生。中国教育部今年的第一号留学预警，给了澳大利亚。6月9日，教育部就疫情期间发生在澳洲当地多起针对亚裔的歧视事件，提醒广大留学人员做好风险评估，当前谨慎选择赴澳或返澳学习。給人的感觉似乎是，中国政府部门正在对澳大利亚密集出手。4天前出手的是中国文化和旅游部，它提醒中国公民不要前往澳大利亚旅游，原因同样是因为受到新冠疫情影响，澳大利亚国内对华人和亚裔的种族歧视言行和暴力行为现象明显上升。不过，澳大利亚贸易和旅游部长西蒙·伯明翰曾表示，中国的旅行警告“没有任何事实根据”。更早的一个月前，中国商务部宣布对澳大利亚大麦加征关税。对澳大利亚三弹连发，不由得让人浮想联翩。虽然动作不断，但这依然算外交博弈中相当温和的手段。它们的象征性意义大于实质意义，提醒大于惩罚。这道旅游禁令反映的是双边关系的恶化，而不是对安全的实际担忧。中国和澳大利亚本来就还没有恢复通航。你现在就算想去玩，也不能说走就走。由于这种情况，西澳大利亚大学中国专家陈洁表示，中国的决定实际上是为可能存在的更麻烦的问题准备的，而不是现在就不让留学生和旅行团去澳洲了。陈洁认为：“这是此前惩罚澳大利亚的延续，包括对大麦征收高额关税和禁止四家屠宰场的禁令。”环球时报最近的社论指出，旅行禁令可能只是冰山一角。“如果澳大利亚想保留与中国经济的利益，就必须在当前的对华立场上做出改变，否则将完全失去中国消费者的利益。”这就是一种警告，并不是直接的制裁。相对于中加在孟晚舟问题上的交手，中澳之间还只是小风波。中国和澳大利亚，表面上再怎么撕破脸，完全脱钩的可能性不大。以旅游业为例。澳大利亚旅游局的数据显示，2019年，中国游客是该国最大的入境消费群体，达到120万名，总共消费了124亿澳元，相当于平均每次旅行花了9336澳元。在这一群体中，有57%的人都是回头客。澳大利亚统计局上个财政年度的数据还发现，中国游客是访问澳大利亚的最大短期游客群体，大概是140万人。这一事实一方面反映了澳旅游业对中国的依赖，另一方面也在表明一般性的国家关系波动对出行意愿影响有限。这里有一组更有意思的数据。澳大利亚旅游局曾经做过一个年度研究，发现从2019年开始，中国“高净值旅行者”（HVT），即消费高于平均水平且深度了解旅行目的地的游客，在世界范围内最喜欢去的地方这个问题当中，选择澳大利亚的人数是排在第二的，并认为这里是“安全友善的地方”。消费高于平均水平，说明有钱；深度了解目的地，说明有知识并且知道如何获取真相。这样的一群人，不太容易被这种程度的禁令所影响。显然，他们倾向于认为，澳大利亚是世界上对华人最友好的国家之一。从澳大利亚的角度，政治上必然是依靠美国的，但这并不妨碍为了利益把调门适当降低一点。最近，澳大利亚关键企业在人民币国际化方面做出了重要贡献。5月12日，中国宝武钢铁集团下属宝钢股份与澳大利亚力拓集团完成了首单利用区块链技术实现的人民币跨境结算，总金额为1亿多元。巴西淡水河谷、澳大利亚力拓和澳大利亚必和必拓，全球最大的三家铁矿石供应商，均与中国宝武实现了铁矿石交易的人民币跨境结算。考虑到之后不久，中国就对澳洲大麦加征了关税。力拓的这一举动，多少有点向中国示好的意味。5月26日，中国商务部长钟山表示，自1972年中澳建交以来，中国仅对澳大利亚发起了一项贸易调查，就是针对澳大利亚大麦得反倾销和反补贴案。“但是在同一时期，澳大利亚却对中国发起了100项贸易调查。仅2020年就有三起。”显然，中国可不打算看着澳大利亚走一步，退两步。美联社指出，在整个新冠病毒大流行当中，包括在地缘政治问题上，“中国变得越来越有主见”。在西方的“五眼联盟”中，澳大利亚、新西兰、美国和加拿大都反对中国通信企业参与其5G建设。英国虽然还没有最终表态，但最近透露出的也是不乐观。我认为，中国未来可能接连会对那些反对中国通信企业建设5G技术的经济体作出回应，可能是暗流涌动，也可能是公开对抗，可能是政府层面，也可能是民间层面。时代真的变了。中澳至少目前还不到脱钩那一步，但在一堆禁令面前，我们还要不要去旅游，去留学呢？说实话，能够提出这个问题，恰恰再次印证了澳大利亚的替代性。以留学市场来看，当大洋彼岸已经开始动手准备限制中国人去那里学高新科技，减少签证数量了，哪里还有你的考虑余地？在这样的情况下看，中国人可能会选择英国，或澳大利亚。澳大利亚的科研水平也是摆在那里的。虽然不是顶尖水平，但澳大利亚的师资仍然可以排到第二阵营，有强大的竞争力。对于澳洲各高校而言，来自全球各地的留学生就是一颗巨大的“摇钱树”。仅是海外留学生贡献的收入就达到340亿澳元，在经济占比中仅次于出口铁矿石的收益。中国是最大的海外留学生来源。2019年澳大利亚就有21.2万中国留学生。另外，澳大利亚亚裔歧视事件也许的确有增加，这一点已经得到了澳大利亚媒体的证实，但远未到美国的程度。比如，3月，一名在霍巴特学习的香港学生因为在一家超市戴着医用口罩而被打伤。4月，昆士兰州警方表示，该州出现了22起针对亚裔澳大利亚人的罪行，包括故意伤害、公众滋扰、抢劫和殴打。我的判断是，在疫情争议和美国黑人事件之后，零星的冲突不足为奇，但整个澳洲社会都在仇视华人，是不太可能的。澳洲副总理麦考马克表示，从未发生过针对中国人民的暴乱。“毫无疑问，澳大利亚是世界上最成功的多元文化和移民社会。”2020年后中国与世界相处的方式可能会有一些变化。我们务必要分清楚哪些是短期变量，哪些是根本变量。影响你是否要到澳大利亚去的，根本变量一定是它能不能满足你的需求。短期的一些政经变动，需要一个演变过程。最后提一句。受到疫情对经济的冲击，澳大利亚刚刚结束了接近30年的经济景气。不过，这段经济景气，澳大利亚大多数时候都是因为蹭上了中国改革开放的发展红利，包括“基建狂魔”的力量，以及每次危机后放出来的水。"澳大利亚遏制中国努力又遭重创"《澳大利亚人报》12日报道，巴布亚新几内亚近日正“重新评估”允许澳大利亚租用该国马努斯岛海军基地的协议。有澳媒记者认为，这对澳大利亚与中国争夺南太平洋外交影响力或构成重大打击。截图：《澳大利亚人报》马努斯位于巴新北部，是该国第五大岛，占地2100平方千米。2018年，上一届澳大利亚特恩布尔政府与巴新奥尼尔政府达成一致，允许美国海军进驻岛上的Lombrum海军基地，并由美澳军方联合开发基地。对此，两国政府于2019年正式签署备忘录，但遭到马努斯省省长本杰明反对，理由是协议并未寻求当地居民支持。值得一提，澳政府曾在该基地中设立入境难民海外收容中心，后被巴新最高法院判定非法，于2019年底关闭。巴新外交部长普鲁埃奇6月11日则表示，上届政府去年签署的备忘录“无效”，因为谈判及签约由两国防务部门完成，并未咨询巴新外交与国际贸易部的意见。“当（签约）不涉及外交部时，这意味着我国的利益并没有被充分代表。”普鲁埃奇说。他向议会承诺将主导审查备忘录内容，并研究如何“修改”协议，以确保顾及马努斯当地的利益。澳大利亚计划与美军联合开发马努斯岛上的海军基地文章形容，Lombrum海军基地是一个有战略意义的深水港，美国已同意加入联合开发。而澳大利亚事先对巴新政府叫停协议的决定毫不知情，澳美合作的前景面临不确定性。澳大利亚战略政策学会主任彼得·詹宁斯呼吁总理莫里森“立即”与巴新现总理马拉佩通话，尽快解决这一问题。他形容，这个海军基地在很多方面可以说是莫里森加强南太政策的“核心”，如今却没能像预期的那样推进，“老实说有点令人失望”。詹宁斯还不忘扯上中国，称“我们必须要时刻关心，因为中国（的影响力）永远在那里，且总是很乐意花钱推动讨论。实话讲这就是一场比赛，动作最快的竞争者获胜，澳大利亚必须要加速。”澳大利亚国防军近日决定重新开发马努斯岛海军基地，为此招标高达1750万美元。但是马努斯省长本杰明抨击招标存在幕后操作，排除了当地公司，“被严格与秘密地限定为一批内定的澳大利亚承包公司”。马努斯省省长本杰明长期表示，建设美澳联合基地一事并未与当地居民商量其实相关招标早有先例，比如为基地难民收容中心提供安保的帕拉丁丑闻。当时一家不知名的澳大利亚小公司在没有竞标对手的情况下，获得了价值4.2亿美元的服务合同。本杰明称，他并未看过备忘录原文，认为这将让马努斯“变得像日本冲绳一样，成为遏制中国的美军基地。”澳大利亚广播公司驻华记者Bill Birtles则在社交媒体上形容，这一事件或对澳大利亚与中国争夺南太平洋外交影响力构成“重大打击”。不过也有网民评论，澳大利亚的太平洋政策就是花费数十亿美元建造收容所、传播腐败与敌意。论软实力中国依然更胜一筹。澳国防军一名发言人11日表示，澳政府尚未收到要求重新评估备忘录的请求，强调重新开发的基地“将由巴新政府所有并运营”。说“澳大利亚没有奴隶制”惹众怒后，澳总理又改口：我不否认有“我承认各种罪恶的事情（确实）已经发生了。所以我不否认这一点。”弗洛伊德之死引发的反种族歧视抗议浪潮席卷全球之际，澳大利亚总理斯科特·莫里森11日却在评论这一局势时说出“澳大利亚没有奴隶制”。此话一出，不仅澳大利亚原住民对此大为不满，不少历史学家也纷纷站出来“打假”。一天之后，莫里森回应此事时改了口。他承认澳大利亚的历史上存在问题，并为自己此前的说法致歉。据英国《卫报》等外媒报道，当地时间6月12日的新闻发布会上，当被问及是否对此前言论感到后悔时，莫里森表示：“在澳大利亚，我们知道我们过去有过（这类）问题。我们已经承认了那些事情，事实上，在我们的联邦议会中，我们也已经认识到了那些问题。”报道称，莫里森随后回溯历史说，自己11日说这个国家没有奴隶制，与新南威尔士州首个殖民地成立时的原则有关，即澳大利亚不会设立合法的奴隶制度。接下来，莫里森进一步表示，“我的那些话并不是有意冒犯他人，如果有人真的被冒犯，我对此深表遗憾和歉意。这不是要卷入历史论战。我只是想说明这一点，是的，澳大利亚的历史里确实存在一些问题。我们已经承认了它们。我已经承认它们了。我们需要解决这些问题......”有记者就“黑鸟”（注：英文为blackbirding，通常形容通过欺骗或武力来强迫他人作为契约劳动者工作的做法）是否应被视为奴隶制等问题进一步追问，莫里森似乎不想继续纠缠在这一问题上。“好吧，关于第一点，我承认各种罪恶的事情（确实）已经发生了。所以我不否认这一点，好吗？我不否认这一点。我认为对此进行无休止的历史论战没什么意义。这些都是有记录的，我承认这一切，好吗？”莫里森回答说。随后，莫里森就记者提出的关于原住民政策等相关情况进行解答。连日来，弗洛伊德之死引发的抗议活动蔓延至全球多国。据美国有线电视新闻网（CNN）报道，澳大利亚12日、13日均有抗议活动。对此，莫里森表示，鉴于新冠疫情，他希望民众不要参加此类抗议活动。“这关系到人们的健康和幸福，我敦促澳大利亚人不要参加这些活动”。此前一天，莫里森在谈论英国早期在澳大利亚的殖民历史时称，在澳大利亚成为殖民地的时候，虽然那是个很野蛮的殖民地，但并没有存在过奴隶制。他还进一步表示，他认为源自美国的这场反种族主义运动已经被“左派”给绑架了，左派正在借这场运动“夹带私货”。他还在这番表态的最后特别强调“我们要对历史诚实”。这番表态随即引发澳大利亚众多历史学家及原住民的愤怒及指责，称其忽视了澳大利亚奴役劳工的历史。而根据《悉尼先驱晨报》的介绍，从早期的殖民时期到20世纪，澳大利亚的原住民一直都在给白人农场主当奴工，换取的也不是工资而只是口粮，他们还会被农场主们当成物品一样进行交易，一些原住民更因此被搞得骨肉分离。此前报道【澳总理一句“澳大利亚成为殖民地时没存在过奴隶制”，惹了众怒！】来源/环球时报新媒体连日来，席卷全美国的反种族主义抗争活动，正在快速地向美国以外的其他西方国家蔓延，就连偏居南太平洋的澳大利亚，也爆发了反种族主义的抗议活动。然而，澳大利亚总理莫里森却在评论这一局势时，说出了一番极度无知的话。他说，澳大利亚未曾有过奴隶制…..根据英国路透社的报道，莫里森是在今天谈论英国早期在澳大利亚的殖民历史时，抛出这番说法的。英国《卫报》则更详细地介绍了这一经过，称当时有媒体向莫里森提问，问他怎么看在席卷美国和英国的“黑人的命也是命”反种族主义运动下，许多被认为代表奴隶制和种族压迫的名人雕像正在被推倒一事，而曾经发现澳洲大陆的英国人詹姆斯·库克船长的雕像，也在被质疑的行列。对此，莫里森表示，在澳大利亚成为殖民地的时候，虽然那是个很野蛮的殖民地，但并没有存在过奴隶制。他还进一步表示，他认为源自美国的这场反种族主义运动已经被“左派”给绑架了，称抗议者对于有人死在警察关押之下不满并举行抗议是可以理解的，但左派正在借这场运动“夹带私货”。他还在这番表态的最后特别强调“我们要对历史诚实”。▲截图来自英国《卫报》的报道不过，他的这番一边宣称澳大利亚“没有奴隶制”，一边还让人们对历史“诚实”的表态，反而引起了澳大利亚众多历史学家以及澳大利亚原住民的不满。一位来自澳大利亚莫纳什大学的政治学教授就表示，澳大利亚白人对于原住民的从男人到女人再到儿童的奴役，都是有着明确的历史记录的，他们在很多领域都被用作奴工。澳大利亚悉尼科技大学一位72岁的历史学教授也对报道了此事的《悉尼先驱晨报》表示，即便是在“后殖民时代”，澳大利亚仍然存在着奴隶制。“当你把人们抓住，给他们的脖子上套上绳索，然后逼他们行走300公里，又让他们去牛场工作，这叫什么？”这位历史学教授质问道。他还表示很多澳大利亚人其实都不愿意承认这个国家真正的历史。▲截图来自《悉尼先驱晨报》的报道根据《悉尼先驱晨报》的介绍，从早期的殖民时期到20世纪，澳大利亚的原住民一直都在给白人农场主当奴工，换取的也不是工资而只是口粮，他们还会被农场主们当成物品一样进行交易，一些原住民更因此被搞得骨肉分离。而且这种原住民被白人剥削，只给口粮的情况，甚至直到1972年还存在于澳大利亚的一些地方。▲截图来自《悉尼先驱晨报》的报道另一方面，莫里森以及澳大利亚多地的官员，还都对澳大利亚民众上街参加类似美国的那种大型反种族主义集会表示了反对，理由是担心这会加剧新冠肺炎疫情扩散的风险。▲截图来自澳大利亚广播公司的报道而在墨尔本市一名参加了相关抗议活动的抗议者被检测出阳性后，根据路透社和澳大利亚多家媒体的报道，莫里森更表示任何违反政府的公共卫生命令上街参加这种集会的人，都应该被逮捕。▲截图为澳大利亚SBS新闻网的报道对此，有澳大利亚的抗议者质问说：既然是为了防疫禁止我们上街，那为啥警察不戴口罩也不保持社交距离呢？还有人讽刺说：没事，就说我们是来抗议疫苗和5G网络的，就不会被抓了——毕竟这些人之前闹腾的时候，可没见莫里森说要抓他们。澳洲！凭什么？！总说自己多幸福？澳洲！凭什么？！总说自己多幸福？因为疫情澳大利亚在经济政治等方面会发生什么样的改变？我们现在继续移民澳洲还有什么价值吗？澳大利亚到底是一个什么样的国家？在地域上来看，澳大利亚的土地面积是世界第六大，而且是一个十分发达的资本主义国家体制。在近年的《全球财富报告》中国高端数据统计表示澳大利亚的家庭所占据的资产占据全球第一，也就是说澳洲成了因为世界赢家，而且很多方面都在世界名列前茅。那澳大利亚的“有钱任性”到底表现在哪些方面呢？澳洲的家庭资产丰厚通过官方数据显示每一个澳洲家庭所占资产的平均数在19万美元左右，换句话说，如果你想要在澳洲建立自己的家庭，那可能最不缺的就是钱。澳洲的总资产在全球排第二有官方数据统计表示每一个澳洲人的平均财富大约在41万美元左右，也就是说除了瑞士以外，澳洲是世界总资产排名第二的国家。虽然说澳洲人生活非常的安逸，有一种退休生活的感觉，但是澳洲作为南半球以内经济最发达的国家和地区，在全球经济体排名中位列12位，在全球农产品出口中排列第4个，在全球矿产出口中排列第1位，也正因此，澳洲有一个独特的别称就是“矿车上的国家”。澳洲有很多的百万富翁尤其是最近几年，澳洲的百万富翁数量一直在不断增加，甚至已经超过了120万人。而且，澳洲百万富翁的资产总额是按照美元进行计算的，如果换算成为澳元，那澳洲的百万富翁数量会更多。而且有相关专家推测，在往后的5年内，澳洲的百万富翁数量将再创新高，甚至可能提升到180万人。而且，在澳洲的穷人相对是比较少的。在澳洲，一个人的年收入在1万澳元以下的数量只占到了澳洲全国的6%，也就是说澳洲是中产阶级的一个理想国。在澳洲生活的中产阶级所占资产大都在10~100万美元。很多人不禁感慨，为什么我们没有感受到澳洲的豪气呢？原因就是：除了每天到手的工资薪水以外，澳洲的养老金比重也是非常高的。澳洲的养老金制度通过官方数据，我们了解到澳洲的养老金总资产能够达到2.7万亿，那也就是说在澳洲，年龄65岁以上的老人在退休之后能够领取到的养老金，数额达到67.5万澳元。而且澳洲无论是养老金制度还是医疗体系，都真正体现了澳洲民众。很多生活在澳洲的人表示自己过得非常幸福，因为除了钱以外，他们还可以去其他国家免费治病，前提就是你要有澳洲的本地护照。如果你拥有了澳洲的本地护照，你就可以免费去这30个国家养老，还可以在这30个国家内进行养老金的申请和领取。以下就是我们所提到的30个国家，分别是：奥地利，比利时，加拿大，智利，克罗地亚，塞浦路斯，捷克共和国，丹麦，芬兰，德国，希腊，匈牙利，印度，爱尔兰，意大利，日本，韩国，拉脱维亚，马其顿共和国，马耳他，荷兰，新西兰，挪威，波兰，葡萄牙，斯洛伐克共和国，斯洛文尼亚，西班牙，瑞典等。澳洲的医保全民化澳洲的医疗条件非常健全。仅在去年一年，澳洲政府就使用了22亿来为人们支付抗癌、抗病毒等高价格药物。通过价格计算，如果一个疗程的药物1300多澳元，但是通过政府补贴后，一个疗程只需要38澳元，如果治病需要经过30个疗程的话，那大约你可以省下4万澳元。除了大减价大优惠之外，每次200澳元的大小体检，也是一笔开销。。以一年一次的身体检查为标准计算，到80岁为止，总共需要16000美元。澳洲拥有美丽的景色如果你想到澳大利亚，你就会想到澳大利亚的Great Barrier Reef，澳大利亚一年到头都有沙滩，海岸和温暖宜人的天气。悉尼歌剧院和其他地方都很有名。澳大利亚农业发达，畜牧业丰富，自然资源丰富，被称为"赶羊之国"和"麦穗之国"。生活环境优美宜人，澳大利亚全社会都有公园，公园既免费，又有绿草新鲜空气。海边和公园里还免费提供烧烤架等许多公共设施。澳洲曾在全球获得多项奖项：·  “男女公平”第一·  “全球最好国家”第七·  “全球最幸福的国家"第一·  “全球青少年幸福指数”第一·  “最适合华人移民的国家”第二·  “世界各国高等教育体系排行榜”第八·  “全球女性可选择最安全的国家”第一·  “世界十个最适合小孩成长的国家”第二澳大利亚是世界上生活质量最好的国家之一，由于生活质量高、健康的医疗保险和福利体系、世界级的教育和社会体系，吸引了大批留学生和移民。根据2018年全球环境绩效指数(，澳大利亚气候宜人，风景优美，几乎没有污染。澳洲的治安很稳定不管在哪里，安全问题是第一个问题。澳大利亚是世界上犯罪率最低的国家之一。巡逻警车经常会在街上进行巡逻，并开展安全护卫工作。澳洲的就业机会多澳大利亚是世界第六大地区，人口超过2500万。除了一些人口集中的城市外，很多地方实际上都缺乏劳动力。而且，如果在澳大利亚失业，可获得失业补贴。澳洲的教育发达澳大利亚的教育质量具有世界级标准，这里的教育不低于国内，主要的教育内容不仅包括对教科书的知识，还包括个人的能力和关注度。重要的是每个学生都能认识到自己的潜力，并且能在未来以实用的方式使用。悉尼有澳大利亚为数最多的学校，大学及学院数量比墨尔本更多，但是墨尔本的学费很便宜。澳洲十分重视食品安全澳大利亚重视食物健康是众所周知的。“在进行严格的政府检疫中，禁止在食品中使用添加剂和杀虫剂，非常严格。澳洲的包容性强澳大利亚是聚集全世界人的移民大国，中国是极为重要的移民人口之一。过去几年里，随着移民文化的发展，这个国家比其他国家更包容。这里没有层次的概念，人们都是一样的。澳大利亚的饮食、服装、旅游、教育和医疗、各种福利都是可取的，也正因此移民者源源不断的流入。大部分想移民到澳大利亚的朋友比较希望去悉尼和墨尔本。这两个澳大利亚最著名的城市，哪个城市更好，更适合生活，投资和移民呢？悉尼是一个金融中心，有很强的优越感；墨尔本更注重文化。墨尔本曾多次被评为世界上最适合居住的城市，自2006年以来，墨尔本在医疗和教育基础设施方面获得了很高的评价。在生活环境方面，悉尼更现代化，城市比墨尔本大，而后者噪音小，绿地少，交通方便。澳洲的经济十分发达墨尔本的投资和企业发展成本低于悉尼。澳大利亚10大企业中有6家在墨尔本设立地区总部。目前悉尼写字楼的租赁费用还在快速增长。1990年以来，澳大利亚经济的年平均增长率为3.3 %左右。2009年澳大利亚的生活水平大大改善，超过了法国，德国，意大利，日本，俄罗斯和英国。澳大利亚的GDP连续29年保持增长，这是世界上独一无二的。澳洲的生活丰富多彩墨尔本的消费明显便宜，其住房平均价格是540万美元，悉尼是640万美元。除此外，它的平均租金是310美元，悉尼是450美元。墨在冬天，墨尔本会更冷，因为两个地方在同一天的温度可能会很不一样。在交通方面，墨尔本比较合适，旺季悉尼开车比较困难。墨尔本连续七年被评为世界上最适合居住的城市。2019年世界上最适合居住的城市排名中，澳大利亚有3个城市榜上有名，世界排名第2、第3和第10位分别是澳大利亚的墨尔本、悉尼和阿德莱德。另外，澳大利亚在世界100大智能城市中有4个城市上榜，墨尔本在澳大利亚城市中排名第1，世界第10。悉尼、珀斯、阿德莱德分列世界第12、41、61位。澳大利亚人口高度城市化，约有60%的市民生活在悉尼、墨尔本和布里斯本三大城市，许多城市被评为世界上最适合居住的城市之一。事实上，澳大利亚所有的城市都有其优点，同样的道理，澳大利亚完美的社会福利和优质的待遇，也是澳大利亚能源持续吸引移民的主要原因。在前段时间，英国根据旅游的自由性进行了排序，其中澳洲的分数再次提高，位列世界第六位，又前进了一名。而且，这也就意味着只要你手上澳洲护照，那你便可以在大半个地球之上，自由的旅行。对此，不知道大家是什么态度呢？欢迎在下方评论区留言。毒贩在中国被判死刑，澳大利亚部长出来说了句话澳贸易部长：不一定与两国摩擦有关。“澳大利亚的法律不适用于海外，其他国家的惩罚要严厉得多，尤其是在贩毒等问题上。”14日，澳大利亚贸易部长伯明翰在接受媒体采访时表示，一名澳大利亚男子因走私毒品在中国被判处死刑一事，并不一定与两国之间的摩擦有关。《卫报》报道截图据英国《卫报》14日报道，13日，广州市中级人民法院宣布了对澳大利亚男子卡姆·吉莱斯比的判决。除了判处死刑以外，法院还下令没收吉莱斯比的全部个人财产。《卫报》回顾称，2013年，吉莱斯比在广州白云机场登上一架国际航班时，被发现行李中携带7.5公斤冰毒而被捕。澳大利亚贸易部长伯明翰。图源：《卫报》对于广州法院这一判决，澳大利亚贸易部长伯明翰14日在接受天空新闻网采访时表示，吉莱斯比目前仍有10天时间进行上诉。广州市中级人民法院 资料图此外，伯明翰还表示，“这对所有澳大利亚人是一个提醒……澳大利亚的法律不适用于海外，其他国家的惩罚要严厉得多，尤其是在贩毒等问题上。”随后，当被问及是否认为这一事件与中国和澳大利亚之间出现的一些政治摩擦有关时，伯明翰表示否认：“我们不认为这是一定的。”外媒灵魂发问：澳大利亚真离得开中国吗？据BBC报道，因为新冠病毒，澳大利亚与中国的关系目前并不愉快。许多人敦促澳大利亚减少对中国的经济依赖，但这真的是一种选择吗？其实，和中国的摩擦并非澳大利亚独有，但和加拿大、日本、韩国等国不一样，澳大利亚对中国的经济依赖程度要高得多。过去10年，中国一直是澳大利亚最大的贸易伙伴，目前澳大利亚对华出口额占其总出口额的32.6%。该国向中国输送了大量的铁矿石、煤炭和天然气，其教育、旅游、农业、葡萄酒等其他行业也正依托中国市场蓬勃发展。去年，澳大利亚生产了800多万吨用于啤酒和猪饲料的“黄金谷物”，中国溢价购买了一半以上。但经济学家警告称，像大麦一样，这些东西并非澳大利亚独有，因此很容易受政治局势影响。这加剧了有关澳大利亚是否过于依赖中国，又是否该寻求其他贸易伙伴的辩论。悉尼科技大学政治学家Lai Ha Chan表示，澳大利亚可以加强与亚洲邻国的联系。该国总理斯科特·莫里森去年访问越南，暗示了对越南作为市场经济新星的认可。他还曾计划于今年1月初访问印度,后因森林大火被搁置。Lai Ha Chan认为，越南和印度，再加上印度尼西亚、韩国及日本，都是澳大利亚潜在合作伙伴。然而目前，这些国家并不都在澳大利亚前十名贸易伙伴之列，在很多情况下，也没有现成的自贸协定。澳大利亚前十大贸易伙伴排名澳大利亚的经济学家也对中国市场可以被轻易取代的说法持怀疑的态度。印度因其市场潜力，经常被拿来与中国作比较。澳大利亚计划，到2035年对印度的年出口额达到450亿澳元（约合2200亿元人民币）。但去年，该国对中国的出口额就超过1600亿澳元（约合7800亿元人民币）。正如澳大利亚国立大学中国经济专家Jane Golley所言，几乎没有其他选项能接近澳大利亚和中国的贸易数额。此外，经济学家还警告称，澳洲政府试图干预的做法，只会浪费金钱。东亚问题专家Shiro Armstrong告诉BBC：“政府告诫企业不要（将产品）卖给中国人，或者在其他国家根本就不想买的情况下，向其他国家销售更多产品，这有点奇怪。”政策研究机构中国事务的Dirk van der Kley也表示，尽管澳大利亚企业，尤其是大学已经在试图减轻对中国市场的依赖，但所做的改变也只是“边缘性”的，因为“在这里，市场才是最重要的。”Golley教授表示，她对“远离中国”的呼吁感到“沮丧”。在她看来，很多澳大利亚人根本没有意识到“远离中国”意味着什么，也没有想过这可能会导致“他们的孩子在未来失业”。虽然与许多国家相比，澳大利亚经济对出口（占GDP的20%）的依赖程度要低得多，但这些出口收益直接流入本国的就业和福利领域，促使中国成为了该国经济繁荣的重要引擎。澳大利亚政府前外交政策负责人Richard Maude指出，澳大利亚在粮食安全、能源和气候变化方面与中国的合作至关重要。他预测，随着中国中产阶级年龄的增长，澳大利亚的其他市场也将大放光彩，特别是在医疗和护理等行业。还有人指出，不应忽视在澳大利亚的中国移民。该国有中国血统的人多达120多万。中国消费者继续青睐澳大利亚教育和旅游业，部分原因就在于此。然而，政治层面上，中澳关系已经跌至低点。Golley教授呼吁澳大利亚政府帮助国内企业与中国企业来往。也有人认为，澳大利亚针对中国的外交应该更加“圆滑”，比如和其他盟友一起批评中国，而不是独自出击。然而，正如前外交官Maude所言，“圆滑”的外交就像包装。不管包装得多好，中国还是会对其中的实质内容进行反击。英媒：澳大利亚降低对华依赖不容易英国广播公司网站6月19日发表题为《澳大利亚对中国的依赖程度有多高》的文章称，当前澳大利亚与中国的关系并不愉快。很多人敦促澳大利亚减少对中国的经济依赖，但是这并不容易。文章内容编译如下：“我很喜欢中国人。”克里斯·凯利说。他在家族农田里种大麦已经有几十年了。他说：“澳大利亚每个种大麦的人都喜欢中国人，因为他们让我们富了起来。”去年，澳大利亚生产了超过800万吨大麦，中国买下了超过一半——付的还是高额溢价。但上月，中国对澳大利亚大麦加征80%的关税。这发生在堪培拉响应美国而呼吁调查新冠病毒源头之后——一个被北京认为“有政治动机”的举动。▲资料图片：澳大利亚总理莫里森（法新社）中国自此暂停一些澳大利亚的牛肉进口，并警告学生和游客不要去这个国家。这在澳大利亚国内引起轩然大波。澳大利亚正面临越来越多的挑战，需要在其对中国的经济依赖与自身价值观和利益之间找平衡。但是，澳大利亚对中国的经济依赖程度却比很多国家都更高。悉尼科技大学的政治学者陈丽霞表示，澳大利亚需要大大加强与其他亚洲邻国的关系。她表示，澳大利亚已经作出努力，总理莫里森今年安排了访问印度的行程。她还指出，莫里森去年到访越南，这是澳大利亚领导人25年来首次访越。陈丽霞指出，澳大利亚可能会依靠这些国家组合起来的格局——加上印尼、日本和韩国——来降低对中国的依赖。▲资料图片：3月30日，在澳大利亚悉尼，达令港附近空空荡荡。（新华社记者 白雪飞 摄）但这些国家并非全在当前澳大利亚前十名的贸易伙伴之列，很多甚至还没有订立自由贸易协定。因此，有经济学家质疑中国市场能够被轻易取代的想法。“没有任何其他选择能够接近中国的数字。”澳大利亚国立大学专家简·戈利说。戈利表示，她认为媒体大量报道的一些安全分析家呼吁疏远中国的做法“令人沮丧”。“我很想知道他们有没有好好想过，这可能意味着什么，对他们造成怎样的结果，或许他们的孩子未来会没有工作。”还有一些人认为，在澳大利亚的大量中国人也不应该被忽略。这保证了深厚的社区联系。戈利称，政府应该致力于帮助澳大利亚企业与中国企业沟通，但她担心，这正在受到“恶化”的政治关系影响。另一些人指出，莫里森应该驾驭政府内部的鹰派。从澳大利亚进口牛肉持续受阻，中国买家或寻找美国替代市场由于中国此前对澳大利亚四大屠宰场颁布了禁令，有中国的大型肉类进口商不得不暂时转向和澳大利亚其它屠宰场合作，但这样增加了成本，并使物流和包装变得复杂。有行业人士表示如果6个月内情况还是维持这样的话，他们将被迫放弃澳大利亚牛肉，转而跟美国供应商合作。今年5月份，中国暂停了澳大利亚四大屠宰场的肉类进口。这一禁令对澳大利亚长期对华出口的牛肉产业造成了重大打击，并对中国企业和澳大利亚出口商造成损害。厦门翔宇是澳大利亚牛肉最大的中国买家之一，在澳拥有5000头牛。这家物流和贸易企业的冷冻食品主管Eric Huang表示:“ "我们目前还有有时间从澳洲别的地方购买替代产品，以弥补供应需求，但我们最多也只能撑6个月。““我们希望这四家工厂能快点解禁。但如果有更多工厂被禁，也会影响我们的业务。”2017年，中国曾暂停了6家澳大利亚屠宰场的出口，但3个月后又重新将它们解禁。黄先生表示，如果这次禁令持续的时间超过3个月，公司将转而进口竞争日益激烈的美国牛肉。厦门翔宇是一家市值18亿美元的大型物流和贸易公司，《财富》500强公司。虽然该公司过去曾与Mort & Co等澳大利亚饲养业专家合作，但它希望未来能有自己品牌的进口牛肉。“我们想与海外供应商进行长期合作，然后建立起自己的品牌。我们很高兴市场品牌在中国市场和传播自己的品牌从牧场到餐桌,”黄先生说,他在澳大利亚生活了五年,在公司的海外扩张中发挥着关键作用。他还警告称，由于中国从美国进口牛肉的关税预计将下调，澳大利亚牛肉的竞争力正在下降。目前中国对澳大利亚牛肉征收4.8%的关税，但一旦超过每年22.7万头的配额，关税将升至12%。自今年3月以来，中国逐步放宽了在去年贸易战最激烈时对美国进口牛肉征收的25%的关税，这最终将使美国的关税降至12%。“一旦关税(完全)取消，更多进口商将从澳大利亚和其他国家转向美国牛肉。它们的质量和切割规格确实稳定。”黄先生表示。他说，加拿大牛肉也是一个替代选择，但他们的供应有限。去年，中国购买了澳大利亚25%的出口牛肉，总价值为26亿美元。目前尚不清楚，JBS旗下两家澳大利亚屠宰场——Toowoomba的牛肉城(Beef City)和伊普斯维奇附近的丁莫尔(Dinmore)，以及中资企业基尔科伊肉制品厂(Kilcoy meatworks)和新州Casino的北方合作肉类公司(Northern Co-operative Meat Company)的进口禁令将持续多久。黄先生表示，自中国对澳大利亚大麦征收高达80%的关税以来，厦门翔宇也已停止了进口澳大利亚大麦。该公司还从澳大利亚进口高粱、木材和铁矿石。中国过去每年从澳大利亚进口100万吨大麦，但现在转向了法国和加拿大的供应商。一些报道称，阿根廷也在寻求机会推销自己的大麦。黄先生说，尽管目前中澳关系紧张，但该公司仍有兴趣在澳大利亚投资。“在我们的全球投资中，政治风险是规避不了的。不仅在澳大利亚，在其他国家，我们在海外投资时都要考虑政治风险。目前市场上确实存在一些摩擦，但我们希望一旦事情稳定下来，可以继续开展业务。这些摩擦并没有使供应商和进口商之间的关系变坏。”他表示，中国消费者对澳大利亚产品仍然持续有浓厚的兴趣。澳大利亚前驻华大使：中澳经济存在巨大的互补性澳大利亚前驻华大使芮捷锐（Geoff Raby）22日接受专访时表示，澳大利亚从中国的经济增长中获取了巨大利益，若澳大利亚试图对华发动“贸易战”，这种报复式行为也会伤害到澳大利亚自己，且将对澳国家安全造成威胁。他还表示，澳大利亚应积极改善与中国的双边关系。芮捷锐在2007年至2011年期间担任澳大利亚驻华大使，也曾担任澳大利亚常驻世贸组织代表。据《南华早报》23日报道，芮捷锐前一日接受该报采访时表示，中澳经济存在巨大的互补性。报道指出，澳大利亚是世界上最依赖于中国的发达经济体，该国有近33％的出口商品运往中国，其中约有一半是铁矿石。近期，中澳关系屡现波折。据中国外交部5月中旬的消息，中国海关连续发现澳大利亚个别企业多批次输华牛肉产品，存在违反双方主管部门共同确定的检验检疫要求的情况，中方决定暂停接受4家澳企业肉类产品的进口申报。5月19日，我国商务部发布公告，将对原产于澳大利亚的进口大麦征收73.6％反倾销税和6.9％反补贴税。6月5日，文旅部发布旅游安全提醒，表示由于受到新冠肺炎疫情影响，澳大利亚国内对华人和亚裔的种族歧视言行和暴力行为现象明显上升，文旅部提醒中国游客切实提高安全防范意识，切勿前往澳大利亚旅游。6月9日，教育部发布留学预警，提醒广大留学人员做好风险评估，当前谨慎选择赴澳或返澳学习。澳大利亚则不断要求就新冠病毒的起源进行“国际调查”。《南华早报》称，有专家将两国近期的争端定义为“贸易战2.0”。澳大利亚尚未采取贸易上的报复行为，芮捷锐对此表示，澳大利亚没有发动“贸易战”的现实手段。他举例称，若切断对华铁矿石供应，澳大利亚会因缺少替代市场而陷入困境。他还表示，比起中国这样一个庞大的经济体，以印度取代中国（成为澳大利亚铁矿石主要出口市场）的可能性很小。此外，如果澳大利亚限制对华输出铁矿石，那么巴西将很乐意填补澳大利亚留下的缺口，因此限制出口对澳大利亚并不利。在芮捷锐看来，虽然中澳之间不太可能爆发中美式的贸易战，但澳大利亚将寻求以其他方式与中国切磋较量，来显示对美国的“忠诚”和“支持”，地缘政治的紧张局势将持续升级。“令我感到不安的是，媒体和智库中的部分人把中澳之间的恶劣关系看作一种荣誉。一些支持改善中澳双边关系的商业人士则会被妖魔化，被指责将经济利益凌驾于所谓的国家利益和价值观之上。”芮捷锐表示，在由美国主导的世界旧秩序中，澳大利亚不惧怕在贸易方面与中国及亚洲深度交织。而现在的形势使得澳大利亚走出了“舒适区”，澳大利亚仍在适应新的全球体系。芮捷锐称，美国11月的总统大选将带来一些变数，届时中澳两国也许能够纠正现在的局面。他认为，使中澳两国关系重回正轨才是符合真正澳大利亚利益的做法。澳洲又又又遭打击！中国公司郑重警告：澳洲的牛肉，不要了中国公司警告：考虑放弃澳大利亚图源：daily mail一家中国的大型公司警告说，如果澳大利亚与中国的贸易战继续下去，这家公司可能：完全放弃澳大利亚牛肉，转而支持美国供应商。图源：网络这家位于厦门的贸易公司，是中国最大的澳洲牛肉采购商之一，每月从澳大利亚购买20,000吨牛肉。但是这家公司最近警告说，如果中澳关系持续僵持，它可能不得不转向进口美国牛肉。图源：daily mail这威胁到澳大利亚农民与中国的38.1亿澳元牛肉业务的未来，对中国的牛肉出口占全部肉类出口的25％。中国在五月宣布禁止从四个大型屠场进口牛肉，理由是健康证明和标签存在问题。中国还对澳大利亚大麦征收80％的关税，这给饱受干旱困扰的农民增加了更多的麻烦。图源：daily mail厦门这家公司的合同价值数百万澳元，在禁令后已在澳大利亚转移到其他屠宰场，但它警告说，禁令增加了成本，而且使交易变得复杂。该公司冷冻食品总监Eric Huang说：“如果这四家工厂的牛肉一直被禁止，我们将不得不改用美国牛肉。”“如果这持续六个月，将会很困难，因为从一家工厂转移到另一家工厂不仅增加了成本，而且我们还必须告诉用户。”图源：daily mail他解释说，他的公司是澳大利亚牛肉在中国的最大买家之一，如果三个月后还没有变化，将转向进口美国牛肉。黄先生还警告说，有传言称有更多澳大利亚公司可能被禁止。黄先生还警告说，由于美国牛肉的关税下降，澳大利亚牛肉已不再具有很强的竞争力。图源：daily mail自从征收80％的关税以来，他的公司已经放弃了澳大利亚大麦，并转向了法国和加拿大。澳大利亚向中国出口了大麦总量的一半到三分之二，这使得对年产值6亿澳元的农产品构成了沉重打击。贸易部长Simon Birmingham透露，中国政府没有对决定给予事先通知，并称其令人深感失望。图源：daily mail澳大利亚是中国最大的大麦供应国，年出口额在15亿至20亿澳元之间，占其出口额的一半以上。最近，还有贸易公司表示，加拿大的牛肉也可以作为澳洲的替代品。而巴西、智利、阿根廷等地的牛肉也在渴望这个机会，希望能够借机进入中国市场。难得：北京疫情，澳大利亚媒体能说出这种话昨日，澳大利亚广播公司刊登了一篇对比了澳大利亚的维多利亚州和北京在应对各自的新冠肺炎疫情二次暴发时所采取的措施，并认为北京的一些应对方式值得借鉴。这篇澳大利亚广播公司的报道先是介绍说澳大利亚维多利亚州的首府墨尔本市近日出现了疫情复燃的情况，并提到这与中国的首都北京在过去两周里以新发地市场为震中出现的疫情二次暴发的情况较为相似。报道认为，其相似之处在于这两个城市都是在先前采取了相对严格的疫情防控措施，但在认为疫情即将过去并准备重新开放公共场所时，出现了这一局面。但由于北京的疫情复燃先于墨尔本出现，而且北京已经为此采取了新的防控措施，这家澳大利亚媒体由此认为北京的一些经验可供墨尔本以及维多利亚州方面参考。接下来，这篇报道就列举了北京已经采取的一些措施，并对比了澳大利亚维多利亚州所采取的措施。比如报道提到北京迅速对受疫情冲击的社区采取了封锁措施，要求热点地区的民众在家上班，并“毫不犹豫”地关停了这些区域的一些公共场所和娱乐设施，但与此同时，北京并没有要求所有民众都待在家里，而是通过划分风险区域，允许低风险区域的民众照常出行，并在这些区域的社区采取了体温检查和访客登记的制度。报道还介绍说，北京在本轮疫情的首个病例于6月11日被发现后，便在接下来的12天里迅速完成了惊人的230万次检测，并对高风险区域和餐饮等敏感行业推行了强制检测。不过，在报道北京通过微信等手机APP和大数据，用健康码对居民们的健康风险进行区分管理，并对病例和密切接触者进行溯源和追踪时，这家澳大利亚媒体还是展现了西方媒体对中国这类科技手段固有的“偏见”，一方面对这种政府“监控”民众的措施表示了担忧，一方面还配发了一个警察和保安“恶狠狠”地用手指指向镜头的画面，这也是西方媒体表达它们对中国的偏见时最爱用的一类图片。但整体来说，这篇报道的基调还是相对客观的，看起来是想通过介绍北京的防疫措施，给澳大利亚方面进行借鉴。可讽刺的是，由于澳大利亚媒体在近些年里迎合反华势力炒作中国威胁论和渗透论，在新冠疫情期间一些澳大利亚的右翼媒体更使用极具种族主义色彩的文字配合美国政府污蔑中国的实验室是病毒来源，结果当澳大利亚广播公司把这篇报道发到境外社交网站“推特”上后，上面的留言仍然是以攻击中国为主，甚至不少攻击中国的人连文章都没有看，就已经先得出了诸如“中国的话都不可信，中国的措施都不能学”这样的结论。更荒诞的是，由于澳大利亚的维多利亚州一直与中国保持着比较友善的关系，没有像澳大利亚联邦政府那样跟着美国采取挑衅中国的立场，一些敌视中国的留言者还将维多利亚州也攻击了一番。对此，一位留言中难得理性的网民就感叹说：这些评论充分地展现了什么叫不看文章就评论，当然这些人也并不关心文章里说了什么，也没有去认识事情的智商，只是为了喷而喷。澳总理：华人社区保护了澳大利亚“澳大利亚的华人社区实际上保护了澳大利亚。”14日，澳大利亚总理斯科特·莫里森在一次采访中，谴责针对澳大利亚华人种族歧视言论的同时，称赞了当地华人的抗疫努力。据澳媒此前报道，自新冠疫情暴发以来，澳大利亚的华人感受到了明显上升的“敌意”，除了网络上的谩骂外，有些人甚至在现实生活中，也遇到了歧视。莫里森接受采访14日，莫里森在接受澳大利亚SBS电视台专访时，提到了澳大利亚国内针对华人群体的种族歧视言论。他认为这些言论显然是“错误”的。“我（对这些言论）感到非常失望，因为这是错误的......我的意思是，我们要共同面对这一切，我认为我刚说的，在病毒于全世界范围内爆发早期，澳大利亚的华人社区实际上保护了澳大利亚。”对此，莫里森解释称，华人在应对新冠肺炎疫情危机的过程中起了带头作用，而现在更广泛的社区，也开始跟随华人的脚步。而那些歧视性的举动，让大多数澳大利亚人感到“震惊”，这些行为将会被调查，因为这不是澳大利亚的“处事方式”。除了称赞华人外，莫里森也对部分欧洲国家此前提出的“群体免疫”策略，进行了批评。他认为，澳大利亚现在的疫情形势比大多数国家都要好，但不能“自满”。联邦政府正和各州商讨放宽部分防疫措施，以促进经济活动，但全面解除限制暂时还“不可能”。莫里森表示：“（应对疫情）不是一场短跑，我们希望避免看到在国外看到的那些可怕场景，”他将欧美灾难性的疫情暴发归咎于拙劣的策略，“这种群体免疫的想法，在意大利没有实现，在英国和美国也没有实现。”“我不想在澳大利亚看到这样的情形重演，所以我们需要非常小心。”莫里森谴责的种族歧视现象，近来在澳大利亚有抬头的趋势。澳大利亚广播公司（ABC）3日援引该国人权委员会的报告称，从去年7月算起，今年2月是种族歧视投诉最多的一个月份。而其中有近三分之一的歧视案例，与新冠病毒有关。上月，一名中国留学生在墨尔本基尤地区乘坐有轨电车时，因佩戴口罩而被一名陌生人谩骂。她在接受ABC采访时称，那位陌生人一直朝她喊“新冠病毒”。与此同时，有不少人开始在网络上发表针对亚洲人的歧视性言论。本周，ABC又报道称，在澳大利亚维多利亚州北部地区，发生了被涂抹上“新冠病毒”字样的中国国旗，和纳粹旗帜被一起挂上当地通讯塔的种族歧视事件。据约翰·霍普金斯大学实时数据显示，截止15日，澳大利亚的新冠肺炎确诊病例数为6440，死亡数为63例。对于一系列歧视华人的行为，澳洲公开发话了！强烈谴责种族歧视！虽然澳洲是一个非常开放和包容的国家，但是在疫情发生之后，有个别内心阴暗的澳洲人做出了很多歧视华人、歧视亚裔的事。有人在墨尔本Burwood的街头写下了“中国真无耻，黄种狗滚回家”的大字：有人在珀斯街头的广告牌和公交站上喷上了“中国必须赔偿”的涂鸦：还有人在维州小镇Kyabram的信号塔上同时挂上了中国国旗和纳粹旗帜，国旗上还写着“COVID-19”：在悉尼一家Telstra门店，一位白人顾客没有遵守社交距离的规定，门店的华人经理礼貌提醒她，却被对方大骂“滚回中国”，还威胁说要让他全家都被遣返。在悉尼中国领事馆的门前，一个白人男子满口污言秽语辱骂中国，还手持皮鞭对进出领事馆的人进行人身威胁。后来这名男子被警方逮捕。同样是在悉尼，一对亚裔姐妹过马路时，突然被旁边一个跑步的白人女孩吐口水，对方还骂她们是“亚洲狗”，说是她们把病毒带到澳洲的。在南澳，一位亚裔议员Sarah Ouk去购物时，有人朝她吐口水，还骂她“是你们亚洲人把病毒带到澳洲的！”还有一位墨尔本妈妈，仅仅因为医生是亚裔，就拒绝让对方给自己的孩子看病，说是担心传播给孩子病毒。类似的歧视行为还有很多很多...对于这种情况，澳洲总理莫里森在接受媒体采访时明确表示：在澳洲对抗疫情的过程中，亚裔、尤其是华人做出了榜样，强烈谴责种族歧视的行为。莫里森说：“事实上，是澳洲的华人保护了澳洲，是他们给指引了澳洲对抗疫情的措施。”“对华人的歧视行为是非常错误的，我非常失望！”其实这已经不是莫里森第一次维护华人了。早在一个多月前，莫里森就曾在记者会上公开表示：非常感谢澳洲华人社区为控制病毒所采取的行动。他说：“尽管备受不当指责，但你们相互支持，采取了负责任的方式，和其他澳洲人一道，共同确保我们能够成功抑制住病毒对澳洲的影响。”“所以，我对澳洲华人社区表示感谢，感谢你们的积极配合。”而在歧视华人的问题上，维州州长也一贯态度明确。在得知维州境内对华人、对亚裔的仇恨情绪激增之后，州长发出严厉声明，警告那些种族歧视的人，维州对他们的行为没有半点容忍！州长还提醒公众，如果遇到类似事件，一定要向那些被欺凌的人伸出援手，制止这样的行为，及时报警处理。当然，我们还是要强调，对于华人的歧视只是个别澳洲人的狭隘行为，大多数澳洲人都是友好、善良的。也希望大家在遭遇种族歧视时能够勇敢地站出来，向所有污名化中国人的行为说不！用实际行动，捍卫自己的尊严！被澳大利亚城市"断交"后，昆明回应了4月16日，瓦加瓦加市格雷格·康克市长致信昆明市王喜良市长，对日前解除友好城市动议的通过表达了歉意，表示将于近期提出新的动议，撤销此前的决定。4月16日，掌上春城记者从昆明市人民政府新闻办获悉，针对澳大利亚新南威尔士州瓦加瓦加市议会投票断绝和昆明友城关系一事，市政府新闻办作出回应，内容如下：2020年4月14日晚，澳大利亚新南威尔士州瓦加瓦加市市政委员会在市长缺会的情况下，由个别议员主导通过了一项断绝双方友好城市关系的动议。昆明市对瓦加瓦加市少数市议员对中国政治制度和疫情防控工作的肆意抹黑和污蔑表示坚决反对和强烈谴责。多年来，昆明市与瓦加瓦加市友好往来成果丰硕，民间交往日益密切。4月16日，瓦加瓦加市格雷格·康克市长致信昆明市王喜良市长，对日前解除友好城市动议的通过表达了歉意，表示将于近期提出新的动议，撤销此前的决定。同时我们也注意到，绝大多数瓦加瓦加市市民对少数议员的行为表示反对和谴责，这与两市一直以来的友好关系是吻合的。瓦加瓦加市（资料图）新冠肺炎疫情发生以来，在党中央的坚强领导下，中国疫情防控工作取得了有目共睹的成绩，昆明市也同全国其他城市一样，取得了疫情防控的明显成效，人民群众的生产生活已经有序恢复。我们相信，瓦加瓦加市少数人对此的亵渎不能代表主流民意。昆明市希望在格雷格·康克市长和瓦加瓦加市友好市民努力下，早日推动双方友好合作关系回到正确的轨道上来。澳大利亚瓦加瓦加市撤销错误决定掌上春城讯4月22日，掌上春城记者获悉，新南威尔士州瓦加瓦加市议会通过决议，决定撤销此前终止瓦加瓦加市与中国云南省昆明市友好城市关系的错误决定。中国驻悉尼总领馆对此表示欢迎和赞赏。自1988年昆明市与瓦加瓦加市建立友城关系以来，两地各领域交流合作取得丰富成果，给双方民众带来了巨大好处。当前世界各地新冠肺炎疫情持续扩散，中国正同国际社会团结一致应对疫情，共同维护全球公共卫生安全。瓦加瓦加市议会有关决定再次表明，加强与昆明市友好关系是瓦加瓦加市各界的普遍共识，少数人试图借新冠肺炎疫情做文章不得人心，也不会得逞。中方愿继续同包括瓦加瓦加市在内的新南威尔士州各界一道，在相互尊重、平等互利原则基础上拓展友好交流与务实合作，更好促进双方民众福祉，为中澳关系和两国人民间友谊增添更多正能量。事件回顾4月14日澳一城市议会投票断绝和昆明友城关系澳大利亚新南威尔士州最大的内陆城市沃加沃加市（Wagga Wagga）市议会14日晚投票，决定断绝与中国昆明市的友好城市关系。提出这一动议的市议员称，中国共产党政府“用新冠病毒给世界带来了死亡和毁灭”。此举在当地引发了极大争议和批评，政界人士抨击这是“种族主义狗哨伎俩”。沃加沃加市市长得知这一消息后表示“震惊”，15日提出新的动议，要求撤销上述决定。4月16日，针对澳大利亚新南威尔士州瓦加瓦加市议会投票断绝和昆明友城关系一事，昆明市人民政府新闻办作出回应。回应指出，多年来，昆明市与瓦加瓦加市友好往来成果丰硕，民间交往日益密切。4月16日，瓦加瓦加市格雷格·康克市长致信昆明市王喜良市长，对日前解除友好城市动议的通过表达了歉意，表示将于近期提出新的动议，撤销此前的决定。同时我们也注意到，绝大多数瓦加瓦加市市民对少数议员的行为表示反对和谴责，这与两市一直以来的友好关系是吻合的。新冠肺炎疫情发生以来，在党中央的坚强领导下，中国疫情防控工作取得了有目共睹的成绩，昆明市也同全国其他城市一样，取得了疫情防控的明显成效，人民群众的生产生活已经有序恢复。我们相信，瓦加瓦加市少数人对此的亵渎不能代表主流民意。昆明市希望在格雷格·康克市长和瓦加瓦加市友好市民努力下，早日推动双方友好合作关系回到正确的轨道上来。针对此事网友也纷纷表示“期待双方友好合作关系回到正确轨道上来！”疫情下对在澳华人的歧视与反歧视当全澳上下都在努力应对新冠疫情之际，近日针对亚裔和华裔的种族主义歧视行为频发。联邦总理莫里森再度发声，抨击了针对亚裔社区的种族欺凌行为。周二，总理莫里森在全国内阁会议后的发布会中，敦促民众不要以病毒为借口对澳大利亚华人做出种族主义行为。莫里森总理在周二的新闻发布会上赞扬了澳大利亚华人，称他们是第一批关闭企业和自我隔离的澳洲人，这样做的目的就是为了保护公众不受疫情影响。他呼吁社区要互相支持，并表示，每个人都要指出种族主义行为，因为这是不可接受的。近期的种族歧视行为一项关注亚裔澳大利亚人的在线调查显示，在两周内收到约170个与种族歧视相关的举报。近日有数起亚裔人士遭遇当街辱骂甚至殴打的事件。据ABC报道，一名居住在维州东部Knoxfield的华裔家庭连续在4月20日和21日夜晚两天受到攻击，犯罪分子将带有种族歧视的文字喷涂在车库大门上，随后用石头砸破户主的玻璃。名叫Jackson的华人户主向ABC展示了家中的监控视频记录到的片段，其中包含投掷石头的犯罪分子的背影。照片显示，户主的车库被喷以“新冠病毒，中国去死”（COVID-19 China Die）的文字。他表示已就连续两日的攻击事件向警方报案。维州警方在一份提供给ABC的声明中表示，目前正在对这起刑事毁坏犯罪进行调查，现阶段不宜发表进一步评论。在22日的记者会上，维州州长安德鲁斯针对Jackson一家的遭遇抨击犯罪分子的行为是“邪恶的”。他表示，这种行为在维州的社区当中“不可容忍”，呼吁人们团结应对疫情。“这令人发指，绝对令人发指，”安德鲁斯告诉记者。他表示，“[这种行为]无法为我们挽救生命，无法为我们保住工作岗位，它不仅是错误的行为，而且是不聪明的。”联邦代理移民部长Alan Tudge在其Twitter上发帖谴责这起破坏行为。“这是令人震惊的。肇事者是胆小鬼，希望将他们绳之以法，”塔奇写道。“任何家庭都不应承受这些。在这个伟大的多元文化国家中，种族主义是永远不能接受的，”他说。这起事件是近期澳洲华人遭遇的攻击事件之一。不久前，Geelong一位华裔医生Ern Chang在排队买外卖时，遭一名女子以冷言恶语攻击他不该待在那里，应该赶紧回家。张医生说他在Geelong居住了12年，从来没有见过这样的情况。“[新冠]病毒不是种族歧视者，我们也不是，[文化]多样性是我们的力量，”他说。新冠疫情期间，类似的种族歧视事件不断发生，根据澳大利亚人权委员会（Australian Human Rights Commission）的数据，今年二月和三月与新冠疫情有关的种族歧视投诉占总数的四分之一。据报道，上周有两名亚裔女留学生指称，在墨尔本CBD遭到另外两名女性的种族歧视性攻击。这两名墨尔本大学的学生告诉九频道新闻，那两名女子一边骂着脏话“操…… 滚出我们的国家，你不属于这里”，一边施以人身攻击。维州警方表示，受害人受了轻伤，一名21岁的墨尔本女子遭到起诉。除此之外，在悉尼，两名女性被人吐痰；在塔州，一名香港学生因为戴口罩被殴打。在布里斯班，有人当街悬挂歧视标语。澳洲华人社区的不同看法近来，多个华人社区组织和群体出来呼吁澳大利亚社会保持团结。前不久，16位来自不同行业的澳大利亚华裔名人签署了一封公开信，对华裔民众受到的敌意以及亚裔群体受到的种族仇视表示担忧，表示这一现象是对澳大利亚国家团结的威胁。这封公开信指出：“作为华裔背景的澳大利亚人，我们对通过社交媒体在全球传播的针对亚裔澳大利亚人的种族仇视视频而感到震惊。恨到遭到攻击的目标只是因为他们的亚洲人面孔。”“我们呼吁在全国辩论、媒体报道和社区内大家秉持公平。” 公开信说，“在我们面对新冠病毒COVID-19全球大流行之际，国家团结对于我们的抗疫和从疫情中恢复至关重要。”然而，并非所有华人都认同这一呼吁。华裔澳人Emily认为，华人组织以所有华人的名义，在特殊的时期，过分渲染所谓的澳洲歧视华人是很危险的。“只要有人类的地方，就会有歧视，这是与生俱来的。澳大利亚也不例外。”她说，“我们的一些华人，把人家货架买空，运回中国，这就给人抓到了把柄。在这种情况下，人们出现了对你的厌烦情绪、过激情绪，在澳居住的华人最好多一些sensitivity（敏感性），要体会别人的心情。”华人社区该怎么做？近来，美国前民主党总统候选人杨安泽在美国的《华盛顿邮报》上撰文《我们亚裔美国人不是病毒，但我们可以成为解药的一部分》，呼吁亚裔美国人像二战时的日裔美国人一样，在疫情期间积极展现自己的忠心，证明自己爱美国、愿意为美国做贡献，才不会再被人视作“病毒”。“只是说‘不要成为针对亚裔人士的种族歧视者’没用…… 我们亚裔美国人应该拥抱，以多种以前从未做过的方式，展示我们是美国人身份。”很多华裔澳洲人赞同杨安泽的说法，认为这也适用于澳洲华人。有华裔澳洲人“认为澳大利亚华人，特别是过去几年刚来到澳洲的华人，他们缺乏公民意识和社区精神。他们更多地是算计个人的利益、得失。在澳大利亚这样一个社会，人们不仅可以享受权利，更重要的是要履行责任。”李逸仙是一名华裔商人、律师，他20多年前曾以新州团结党候选人身份出来反对汉森一国党的种族歧视言行。但他认为人们不能谴责受害者。他说，“[目前不断恶化的种族歧视]不能体现出澳大利亚的价值观，我们也想向种族歧视行为的受害者表达你不是一个独行者，我们与你们站在一起。”与美国达成共识后，澳大利亚总理开始游说德、法澳大利亚多家媒体22日报道称，澳总理莫里森当天与美国总统特朗普通电话，为发起对新冠肺炎疫情源头的国际调查寻求支持。有澳专家质疑，澳方提议能够实行的可能性不大。莫里森22日在推特上表示，他与特朗普就两国对新冠肺炎疫情的应对措施以及促进经济回升的必要性进行了“非常有建设性的讨论”，“我们还谈到世界卫生组织（WHO），以及共同努力改善国际社会应对疫情的透明度和有效性”。此前一天，莫里森已与德国总理默克尔、法国总统马克龙探讨了有关问题。据《卫报》澳大利亚版22日报道，莫里森在游说上述国家领导人的过程中提出三点计划。首先，莫里森希望改革WHO的管理方式，取消单个成员对拟提议卫生战略的否决权。其次，成立一个独立的审查组织，在全球健康灾难（如新冠肺炎疫情）结束后审查WHO的表现。最具争议的是，莫里森建议赋予WHO派遣调查小组进入某个国家确定疾病暴发原因的权力，就像派核查专员到一些国家检查武器核裁项目一样。据悉，莫里森的提议引起各方兴趣，但目前尚未获得公开支持。莫里森并未指明这些提议是针对哪些国家，但他谈论的新冠病毒起源以及透明度问题，近期正被包括澳外长佩恩、内政部长达顿在内的多名政客集体炒作。佩恩日前呼吁成立调查机制，对疫情源头及包括中国在内的国际社会疫情应对进行调查，并表示对中国的透明度严重关切。达顿则声称，中国要就疫情源头给出解释。对于澳一些政客的指责，中国外交部及驻澳使馆已多次予以严厉批驳。外交部发言人耿爽日前表示，疫情发生以来，中方始终秉持公开、透明、负责任的态度，及时采取一系列果断、有力的应对措施。中方第一时间向世卫组织报告疫情，第一时间同世界各国分享新冠病毒基因序列，第一时间开展疫情防控专家国际合作。中方已多次强调，新冠病毒源头问题是严肃的科学问题，应该由科学家们和医学专家们去研究。希望澳方能以客观、科学、严谨的态度对待病毒源头问题。澳大利亚广播公司22日援引澳国际法专家唐·罗斯威尔的分析称，在没有中国支持的情况下，WHO的改革会面临很大障碍。“只有同中国合作，才能对疫情的暴发和传播进行彻底调查。”澳影子外交部长黄英贤也质疑，如果莫里森是认真的，就不能只跟美国等盟友沟通，还要同其他国家做沟通。除政客外，澳大利亚《每日电讯报》22日还在一篇文章中，篡改中国国徽图案，恶意把新冠病毒与中国相联系。中国驻悉尼总领馆22日表示，澳媒做法严重伤害中国人民感情，对此表示强烈谴责和坚决反对。严正要求《每日电讯报》作出公开道歉，敦促该报立即停止对疫情的政治化和对中国的污名化。　澳大利亚一直是美国的坚定盟友之一，在多项议题上的基本立场与美国保持一致。众所周知，美国近来不停在疫情问题上“甩锅”中国。中国驻澳使馆日前就达顿炒作中国疫情透明度问题批驳说，澳大利亚某些政客近来热衷于鹦鹉学舌，追随美国某些势力对中国进行政治攻击。另据路透社22日报道，继三艘美国军舰在南海执行任务后，澳大利亚也派出一艘护卫舰到相关海域巡航。▲疫情期间，澳洲又一大老虎落马！可以，这很澳大利亚！Original 看看酱 看看土澳 4/25前言澳大利亚可能是这个世界上最倡导平权的国家了！在澳洲，官做得再大，也没有什么了不起。照样是个普通人。这一点，在澳洲疫情这个特殊时期，体现的淋漓尽致。1疫情期间，澳洲两大官员被罚！这几天，国内都在热议，不鼓励戴口罩的澳洲为何成为了当前抗疫最成功的发达国家？疫情下的澳洲，和其他很多国家一样，选择不戴口罩。但规定了人与人在交流的时候必须保持1.5米的社交距离。政府颁布社交禁令后，各州都拨付了警力专门进行非常严格的执法。从上到下不开任何口子，不给任何权贵和外国人特权！比如，一男一女坐在没有发动的车内聊天，每人罚款1000澳元。几个中国留学生聚在一起吃火锅，每人被罚款1652澳元，即便是官员，也丝毫不给情面！维州一名市长Tony Herbert，在街上喝了瓶啤酒，就被澳洲朝阳群众拍到了。被视为了破坏社交禁令，被罚款1652澳元以后，还专门拍视频道歉。最惨的是新州的艺术部长，有群众举报称，疫情期间，新州艺术部部长Don Harwin居然开车前往中央海岸的豪宅度假。被网友揪出来痛骂了一顿，随后，澳洲警察给他开了一张$1000的罚单...最后还引咎辞职了。不得不承认，正是澳洲政府在特殊时期的严格执法，不留任何执法漏洞，才能让大部分土澳人民在特殊时期养成良好的自觉性。在澳洲，人人平等这句话，可不是口号随便喊喊的。2在澳洲，总理这个位置，真的也就是个工作而已！在澳洲，别说部长、市长没啥特权，就算你是总理，一旦违法，也得乖乖接受罚款。比如之前还是澳洲总理的谭保，戴上了墨镜去海边划船。划的正开心的时候，却被附近巡警发现没有按规定穿救生衣！按照新州的水上交通法，任何人独自驾驶长度不足4.8米的船只时，必须穿救生衣。这可不得了！巡警们立刻把总理先生从船上“抓”回了岸上。虽然眼前这位是澳洲总理，但警方铁面无私的，对他处以250刀的罚款。事后，谭保还在Facebook乖乖道歉：我错了，以后一定改！一说起“当官”，小伙伴们眼前浮现的多半是前呼后拥、溜须拍马的场景~然而在土澳，大官们很难有这种“待遇”。。在澳洲，总理这个位置，真的就只是个工作而已。。工作做得不好，就要被上司们（全国人民）臭骂，去年澳洲山火期间，莫里森出国度假，被澳洲人民骂上了热搜.....悉尼的一家公司甚至特意印制了印有莫里森头像的夏威夷衬衫嘲讽莫里森。莫里森视察灾区，结果被当地老百姓骂的狗血淋头，甚至求握手还被人拒绝，内心的尴尬简直要逆流成河...这总理当得，感觉好像没啥地位。。。。33在澳洲，总理也接地气！澳洲就是这样的，真实、自在、随意，不装逼、接地气。即便位高至总理，卸下总理的光环后，该干啥干啥。今年，谭保被退休后，先是以最快的速度，将堪培拉的东西统统搬回家里...然后便跟老婆推个小推车，去....买菜....了...看到路边摊在卖帽子，认真的选了一顶，当时就戴上了。。。到点回家做饭了...艾伯特就更接地气了。。。卸任后，平时没事就秀秀身材。。。。还跑去参加森林救火。。更让人对他刮目相看的，还是一位UNSW学生朋友圈曝光的事！这位小哥表示，自家的二手冰箱以300刀的价格卖给了澳洲前总理艾伯特。要知道艾伯特哪怕已经卸任，但是年薪还是有40.3万澳币啊。。。这么大的身价来买二手冰箱，接地气儿的可以了。生活中的艾伯特还超级平易近人，自拍、合影、拉家常啥的有求必应！刚来澳洲时，我还没有读懂这个国家。只觉得这个一群人挤破头都要移民进来的地方，无非天更蓝了点，空气更新鲜了点。好多年后才明白，在这里，最大的好处，就是平等。在这里，没有谁比谁更高贵的说法，即便是位高至总理，也讨不到半点好处。可以可以，这很澳大利亚！编辑：哈哈姐责编：薇薇材料来源：abc等资深编辑： 哈哈姐、睡不饱觉、短泽雅美、久保飞鸟悉尼责编： 薇薇悉墨地区主编： 哼哼更多关于此次“新型冠状病毒肺炎”疫情的全澳分布，请关注“今日澳洲App”24小时滚动更新。⬇️扫描二维码最新澳洲疫情分布消息不错过为120万澳洲华人发声79万华人用户447篇独家报道总点击量近840万2019新州多元文化奖3项提名记者Rena凭借深度揭黑，维权等报道斩获“年度最佳青年记者”长按识码让澳洲听到你的声音！好文！必须点赞Scan to Follow澳大利亚提议开展新冠肺炎独立调查　耿爽回答记者7连问Q“外交部发言人办公室”消息，在4月28日外交部例行记者会上，路透社记者问：澳大利亚日前召见中国驻澳大使，要求其解释中方之前就澳大利亚推动开展病毒溯源和扩散国际调查作出的“经济胁迫”威胁。中方是否有限制对澳贸易的正式计划？对澳大利亚外交部称中方行为构成“经济胁迫”有何回应？A耿爽：中方始终坚持在相互尊重、平等相待的基础上，发展同其他国家的友好合作关系。建议大家仔细阅读一下中国驻澳大利亚大使接受采访的原文。中国大使的有关表态是对澳方近来的一些错误言行引起中国人民不满的担忧，也是对两国关系可能受到影响的担忧。这有什么问题吗？不知“经济胁迫”这种说法从何谈起？在当前新冠肺炎疫情对世界经济造成全面冲击的情况下，中国愿同世界各国加强合作，守望相助、共克时艰，为了全人类的健康福祉作出贡献。我们也希望其他国家能够同中方一道，多做有利于国际合作和增进互信的事情，而不是说一套做一套。《澳大利亚人报》记者追问：我读了中国大使接受采访的原文。他说“澳方所作所为让中国人民遗憾和失望”，他提到的是中国人民而非中国政府。我想知道他具体指哪些中国人民？作为常住北京的澳大利亚人，我从未听到过任何中国人如此批评澳大利亚，除了中国外交部和驻澳大使。耿爽：你没有听到过吗？你想听吗？我建议你上上中国的网络。很多人老批评中国的网络不自由、不开放。你可以上网看看中国普通民众对当前中澳关系以及最近澳大利亚方面一些言行的反应和评论。《澳大利亚人报》记者追问：我并不信任网上的评论，它们完全可能是夸大或者编造出来的。在现实生活中，你听说过除了中国外交部或中国驻澳大使馆之外的任何方面表达过对澳大利亚的不满么？耿爽：你觉得网上的言论都不真实吗？那是谁在那里发表言论？是机器人吗？如果你在现实世界中没有听到这样的言论，证明你的接触面还不够广。希望你作为一名驻华记者能够真正地深入中国社会，了解中国普通民众的所思、所想，这样才能全面、客观、真实、准确地报道中国。《澳大利亚人报》记者追问：中国驻澳大利亚大使在采访中说，中国人可能会想，为什么我们要到一个对中国如此不友好的国家去？中国外交部是否想过，包括澳大利亚人在内的外国人，会反过来认为中国不友好，甚至充满敌意？中国外交部是否对此有关切？耿爽：我不知道你是怎么得出中国政府不太友好这个结论的？上周记者会上你提问时曾说，你的妻子现在没法返回中国。我对你表示同情，也希望你们夫妻能够早日团聚。但你不能因为个人的一些事情，就得出中国对外国人不太友好这么一个结论。《澳大利亚人报》记者追问：谢谢你的好意。你是否担心，因为中国驻外大使们，包括中国驻澳大利亚大使对合理建议的责备，会让人觉得中国不友好、充满敌意？耿爽：我刚才已经说过了，中国驻澳大利亚大使在接受采访时的表态是对澳方近来一些错误言行引起中国人民不满的担忧，以及对两国关系可能因此受到影响的担忧。我想，作为中国驻外大使，他当然有权利表达这种担忧。我不知道你是怎么通过解读中国驻澳大利亚大使的话，就得出中国对外不太友好这么一个结论的？我此前没有听到有人说过这样的话。我建议你进一步加深对中国的了解，而且恐怕要克服一下自身对中国存在的偏见。如果有必要的话，我们可以找机会专门就这个问题进行交流。但我想，你作为驻华记者，应该能够感受到，中国是一个开放的社会，中国正在不断地扩大对外开放。中国始终敞开双臂，与世界接轨，与世界深度交融，无论是中国官方还是中国民间。所以我不知道你这个结论是从何说起、由何得来？《澳大利亚人报》记者追问：中国驻澳大利亚大使的不悦来自于澳政府关于进行独立调查的倡议，你上周和上上周在记者会上都说过，中国政府认为病毒溯源是科学问题，我很赞同。那为何中方如此反对澳方提出的对病毒源头进行独立、客观、科学的调查呢？耿爽：我们多次说过，病毒溯源是科学问题，应该交由科学家和专业人士研究。在这个问题上，政客不要随意地发表言论，更不要借此进行政治操弄。我们认为当前国际社会最重要、最紧迫的事情是加强团结、增进互信、深化抗疫合作。这时候提什么“调查”，甚至鼓吹什么“追责”、“赔偿”，我不知道这背后有何用意。所以我说，这是一种政治操弄，全世界的人都看得清清楚楚。《澳大利亚人报》记者追问：我知道美国有些声音鼓吹阴谋论，但澳大利亚政府倡议的是进行独立、科学评估，你说病毒起源是科学问题，应该交给科学家和专业人士去研究，而不是政客。而澳大利亚的提议正是让科学家和专业人士来调查病毒起源，便于国际社会更好地应对疫情。耿爽：你来自澳大利亚媒体，你们也一再声称自己跟政府是分开的，是独立的。但你刚才似乎在极力推销澳大利亚政府的一些主张和倡议，似乎在替他们发声。刚才我回答路透社记者提问时已经说过了，我们希望所有国家都能同中方一道，多做有利于促进国际合作、增进各国互信的事，而不是说一套做一套。澳大利亚官方说得冠冕堂皇，但据我们了解，事情可能并不这么简单。我建议你把同样的问题去问一问澳大利亚政府，这时候提议发起这种调查，他们的真实用意到底是什么？如果你质疑中国政府，我建议你也去质疑一下澳大利亚政府。最后我还要说，希望你们夫妻能够早日团聚，希望疫情能够早日过去。今天，莫里森与特朗普拉开了点距离，还强调了中澳“互利共赢”澳大利亚主要股市指数暴跌5%，美媒：中澳关系紧张加剧市场不安情绪新冠疫情正对经济造成巨大破坏。据美联社5月1日报道，澳大利亚主要股票指数S＆P／ASX200指数下跌5％，至5245.90点，其中矿业股和银行股损失惨重。美联社表示，在最新数据表明，新冠疫情对经济造成巨大破坏后，欧洲和亚洲股市周五（5月1日）双双下跌。衡量澳大利亚制造业的一项指标显示，澳制造业活动萎缩速度为2009年以来最糟糕水平。再加上有消息称4月又有数百万美国人申请失业救济，在经历了一个相对强劲的4月份后，经济市场情绪变得黯淡。报道还提到，澳大利亚与其最大贸易伙伴中国近来关系日益紧张的迹象，加剧了市场不安情绪。近期，澳大利亚执意升级对华紧张关系。上月，莫里森游说多国参与调查疫情源头。虽然莫里森并未指明这些提议是针对哪些国家，但他谈论的新冠病毒起源以及透明度问题，近期正被包括澳外长佩恩、内政部长达顿在内的多名政客集体炒作。4月26日，中国驻澳大利亚联邦特命全权大使成竞业接受澳媒采访时回应称，有关提议是“政治操弄，是在迎合近一段时间以来华盛顿某些势力的主张，”并“将破坏当前急需的国际合作”。成竞业还对澳方近来的一些错误言行引起中国人民不满表示担忧，并指出这可能影响中国民众的消费倾向。这个表态引发澳洲媒体对中澳经贸关系的高度关注，并出现大量负面解读。英国“天空新闻”今天早些时候报道称，莫里森在1日的新闻发布会上发表讲话时，还特别提到了中澳“互利共赢”关系。“我们与中国是全面战略伙伴关系……这是一种互利共赢的伙伴关系。” 莫里森说，中澳关系“不是一条‘单行道’，而是一条当然对澳大利亚很重要的道路。否则我们就不会走上这条路”。为了对抗中国影响力，澳大利亚决定：免费送！2018年，澳大利亚总理莫里森提出一项名为“PacificAus”向太平洋地区斐济、所罗门群岛等邻国播送电视节目的计划，旨在提升太平洋地区影响力、维护好自己的“后院”。本周，这项计划即将落地。对此，《金融时报》、澳大利亚多个媒体，将这项文化输出的矛头指向中国，将其视为澳方抗衡、抵消中国的影响力的举措。然而，个别澳大利亚媒体却对中国在太平洋地区的影响力误解颇深。《悉尼先驱晨报》无端指责称，中国将太平洋一些岛国媒体的自由与独立“带偏”；该国9号电视台时事节目《60分钟》还曾将中国在太平洋地区的正常外交描述为是一种“入侵”。出于对中国的担忧，澳大利亚电视网络在太平洋的地区加速发展 《悉尼先驱晨报》报道截图据澳大利亚《悉尼先驱晨报》、SBS电视台25日报道，根据一项为期三年、耗资1710万澳元（约合7979万人民币）的“PacificAus”电视计划，澳大利亚每年将向斐济、巴布亚新几内亚、所罗门群岛、瓦努阿图、基里巴斯、图瓦卢和瑙鲁7个太平洋国家的广播公司免费提供1000小时的内容。巴布亚新几内亚、斐济与所罗门群岛的广播公司将率先播送澳方的电视节目，其中，前二者甚至将从本周就开始。而上述其余4个国家也将在未来几个月播放这些电视节目。澳大利亚政府方面于当地时间25日宣布了这一消息，其表示，这一计划有助于建立澳大利亚与太平洋邻国间的“文化纽带”。该国通讯部长保罗·弗莱彻称，通过该计划，澳大利亚邻国“现在可以在当地电视台上免费观看更多的澳大利亚电视节目，包括生活方式节目，新闻，戏剧和体育节目。”该国外交部长佩恩表示，这一宣布是加深澳大利亚与太平洋邻国联系的一种方式。澳大利亚输出的节目包括《60分钟》、《边境安全》、《乐高大师》、《邻居》等，《金融时报》援引澳大利亚自由电视台首席执行官布里奇特·费尔的表述称，“（澳）政府的计划旨在提供最能反映澳大利亚文化和价值观的内容，像《邻居》这样的节目肯定会这样做。”作为国家软实力输出的一部分，早在2018年，莫里森就宣布“PacificAus”这项计划。然而，SBS电视台去年10月指出，“PacificAus”计划宣布一年后，太平洋地区的观众还没有看到任何澳大利亚的电视节目。澳大利亚方面还没开始与太平洋邻国商讨及敲定节目类型、内容等，该国通讯部发言人当时预计将在2020年正式向邻国播送首批节目。与此同时，对于“PacificAus”计划，这些报道将中国放在了一个十分重要、显眼的位置。《悉尼先驱晨报》表示，向邻国播送电视节目是莫里森政府为对抗中国媒体在该地区迅速崛起的一部分。近年来，中国在所罗门群岛和瓦努阿图等国的影响力尤其强大。但该报道无端指责称，“随着中国的影响，许多太平洋岛国也存在促进媒体自由与独立方面的‘问题’。”SBS电视台则称，随着中国加大对太平洋地区的投资，澳大利亚一直在努力保持对其太平洋邻国的影响力。一名澳大利亚驻太平洋地区的通讯员表示，“我们需要与该地区及其媒体机构合作。中国正在寻求与该地区所有广播公司建立关系。”澳大利亚通过“邻国”来对抗中国的影响力 《金融时报》报道截图《金融时报》指出，澳大利亚政府将太平洋地区视为自己的“后院”，此次文化输出的举动旨在抗衡中国在该地区的影响力。澳大利亚和其他西方国家正在加强他们在太平洋地区的外交存在，以回应中国的软实力外交，并称中国通过外交获得了“联合国投票和重要自然资源”。罗伊研究所分析师乔纳森•普雷克称，“澳大利亚政府对中国在太平洋地区日益增强的影响力越来越感到担忧”，包括中国的媒体发展。同时，澳大利亚宣布此消息之际，该国正在推动针对中国带有明显政治动机的新冠病毒源头国际调查，且近日双方正在进行大麦、牛肉农产品的贸易议题。随着中国国际影响力不断提升，越来越多的国家与中国建立互利共赢的友好关系。同时，在国际关系上，中国一直秉持“一个中国”的原则。近年来，太平洋地区斐济、所罗门群岛等国认同中国的原则，与台湾“断交”转向与中国建交。去年9月21日，中国与所罗门群岛政府正式建交，后者承认世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。当时，我外交部发言人华春莹在回应两国建交事宜时也表示，世界只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分，这是一个基本事实，也是国际社会的普遍共识。然而，一段时间以来，中国的正常外交却被澳大利亚个别媒体视为一种威胁。2019年11月，澳大利亚电视台节目《60分钟》，对中国在太平洋地区的影响力进行了一项调查，但该节目却将中国的正常外交丑化，还将此放入到意识形态对抗的语境中，称中国为“共产主义国家”。该文章导语开篇就污蔑称，“中国正在太平洋上‘行动’，这个共产主义国家已经开始逐渐‘入侵’澳大利亚的邻近岛屿。”其还在内文中无端指责称，“共产主义国家正在用大量现金购买邻近岛国的控制权，如瓦努阿图、基里巴斯和所罗门群岛。”《60分钟》对中国在南太平洋地区日益增加的影响力的调查澳大利亚记者急问，外交部清晰证实！外交部证实暂停澳大利亚4家牛肉商出口资格：是为保障中国人健康，已通报澳方在5月12日的外交部例行记者会上，有澳媒记者提问：有4家澳大利亚的牛肉出口商被中方禁止向中方出口牛肉，你对此有何评论？“我们注意到有关报道，”发言人赵立坚对此表示，据了解，中国海关在对进口肉类产品进行查验时，连续发现澳大利亚个别企业多批次输华牛肉产品存在违反双方主管部门共同确定的检验检疫要求的情况。赵立坚说，为保障中国消费者健康和安全，中方决定即日起暂停接受4家澳大利亚企业肉类产品的进口申报，并已经通报澳方主管部门，要求澳方全面彻底调查原因并作出整改。具体情况你可以向主管部门了解。澳大利亚部长议会演讲咳嗽不停，紧接着就去做检测了……目前，他正在自我隔离并等待检测结果。据澳大利亚广播公司（ABC）报道，当地时间5月12日，澳大利亚国库部长乔希·弗赖登伯格在议会上发表演讲时咳嗽不止，随后接受了新冠病毒检测。目前，他正在自我隔离并等待检测结果。（弗赖登伯格在议会上发表演讲时咳嗽不止）报道称，弗赖登伯格表示，自己出现了口干及咳嗽的情况。在询问副首席医疗官的建议后，出于谨慎考虑，他决定进行相关检测。（ABC报道截图）“收到他（副首席医疗官）的建议后，我立即离开国会大厦去接受（病毒）检测，（我）将进行自我隔离并等待（检测）结果。”他还表示，检测结果将于周三（13日）公布。报道介绍称，当天的会议上，弗赖登伯格就国家经济危机严重程度的演讲进行了约15分钟后，他开始咳嗽，说话也十分艰难。他喝了几口水，但仍然咳嗽得很厉害，整整一分钟都停不下来。弗赖登伯格喝水（视频截图）期间，弗赖登伯格边开玩笑边擦去眼睛里的泪水，“对不起，演讲太长了！”尽管声音沙哑，他最终还是完成了这场30分钟的演讲。他的发言人最初表示，弗赖登伯格“很好”，“只是口干了”。不过没过多久，他的办公室就发来一份声明，证实他正在接受新冠病毒检测。《卫报》注意到，这是弗赖登伯格第二次接受新冠病毒检测。ABC提到，今年3月，他从沙特回国后出现了类似感冒的症状，最终其检测结果呈阴性。澳媒：中国若这样做我们将束手无策本文系澳大利亚“对话”网5月11日文章，原题：中国很可能拒绝接收我们的大麦，我们或将束手无策https://image.ipaiban.com/upload-ueditor-image-20200512-1589248290773052910.png（澳大利亚“对话”网报道截图）澳大利亚出人预料地呼吁在华开展对新冠病毒起源的调查，此举引发来自中国与日俱增的报复威胁。中方警告，澳的立场或将激起中国消费者抵制。眼下中国正威胁对澳大麦出口加征关税，将包括最高达73.6%的“倾销差价”和最高达6.9%的“补贴差价”。总加征幅度可高达80.5%，这将无异于禁止澳对华出口大麦。不仅是大麦。（澳方）一系列被视为反华的决定和反应，已将两国关系推向历史新低边缘。近来例子包括澳因担心中国影响力而将华为排除在5G网络之外、即便疫情已蔓延到其他国家后仍把中国单拎出来实施旅行限制等。中国有充足理由针对澳大麦采取措施。中国是澳大麦出口的最大市场，2015至2018年，年均进口460万吨澳大麦，价值13亿澳元，占澳大麦出口量的70%以上。加征关税将对澳大麦生产商造成严重冲击，并对澳政府施加沉重政治压力。与此同时，中国可选择其他大麦供应国。而且，与澳贸易部长的声明恰恰相反，中国关税并非缺乏法理依据。2018年11月，中国商务部就决定对原产于澳的进口大麦进行反倾销立案调查。澳方也常采取反倾销措施针对中国。在澳醉心于对中国钢铁等产品使用反倾销措施等因素促使下，中国在疫情前就已展开相关调查，目前时机令该调查成为有用途径，推动澳改变当前及未来的反华立场。媒体报道称，自中国启动调查以来，中国客户就对购买澳大麦“变得非常谨慎”。真正加征关税将令澳蒙受更大损失。澳能向中国调查发起挑战的唯一合法途径，是将此提交给世贸组织贸易争端解决机制，但该机制已因美国拒绝任命上诉法官而接近停滞，且任何案件需多年时间审理且未必确保获胜。最佳出路何在？澳需采取措施缓和对华紧张并加强双边经贸关系。有充足证据表明中国仍将是澳不可替代的顾客，这意味着与中国“脱钩”既不可能亦不明智。澳须确保其未来决策不基于对华偏见。除了不再直接拒绝中国的有关投资，澳还应重新评估其5G网络立场，以确保像英国和欧盟那样仅关注与5G设备有关的风险，而非紧盯供应商的国籍。此类举动将发出一种强烈的政治意愿信号以修复双边关系。这是一个全世界都想着割中国韭菜的时代做完本学期第一次大作业，发现不得了！中国吃了大亏了，被全世界算计着割韭菜。有图有真相，UNWTO（世界旅游组织）在2020年最新的报告中说：你们丫都知道吗？中国现在只有10%的人口持有护照，到2027年预计可以翻一番，达到20%，将有3亿人口持有护照。这不就等于说：大家冲呀，不要松懈！中国市场旅游市场做为韭菜地还大有可为，潜力无限！让我们继续瓜分中国的人口红利吧。这明明白白割韭菜的宣言，让做为韭菜之一的我愤怒了。也让肤浅的我不禁想做点肤浅的思考！China——领跑世界的中国游客消费力做为一名曾经的旅游记者，曾经的旅行社管理人员，曾经的旅游景区的营销策划人，现在的旅游专业学生。心中有点意难平。打扰了，给自己加点戏——2017年在哈萨克斯坦参加中国旅游年留影。中国的消费能力领跑世界，仅仅是旅游消费方面，甩排名第二的美国将近2倍。就澳洲政府数据来看，最高产，利润最高的国际客源市场依然是中国，占比高达36%。因为亚太市场的飞速崛起，旅游产品和旅游目的地为了迎合亚洲市场，做出了结构性改变。网站有中文服务窗口，产品研发迎合国内低价竞争优势，针对亚太区的各类节庆事件营销。中文服务是国外旅游企业的入门配置整个亚太区韭菜市场形势大好，可人日本同时也是出色的旅游目的地，差不多又把花的钱挣回去了我作业的研究企业是澳洲本地旅游公司，因此还有一个发现，教育产业成为澳洲旅游业中创造收入最高的部分。有图有真相，来自澳洲政府官网数据做为留学生——这一类资深韭菜，看到数据的我，留下了羞愧的泪水。澳洲教育产业为澳洲本地经济的贡献，大到咱凡人不敢相信。但一看国际数据，教育行业在国际旅游收入中，创造的支出也是排名第一，心理就好受了。原来，各个国家有各个国家的韭菜（留学生)！教育行业为旅游业的刺激，除了对传统吃住行，游购娱的刺激。还有亲人朋友的来访，和留学生几年下来的各种消费。而更深度的开发， 在于文化传播的影响力。实在不可小觑。对目的地文化的接受和传播，可比仅仅是到此一游深刻多了。这是一种长期养成系的心理改变。最简单的道理——做为澳洲本地的留学生，就算毕业回国了，那么以后依然会多次返回旅游或访友，且口碑一定不差。出于种种心理，也会在不知不觉中成为澳洲旅游业的推广大使。这就等于，潜在的完成了二次甚至多次开发。将留学生与本地旅游业深度的绑定，且这种相互绑定是具有极大黏性和不可替代性的。确实棋高一招。本人肤浅的想法一：行业的政策制定应走在趋势之前？观察澳洲旅游业的迅猛发展，极具前瞻性的政策支持功不可没。且不难发现，澳洲政策的制定永远在大趋势来临之前。这是一种在趋势初见端倪之时，就已经想出了应对策略的打法。趋势在哪里？就应藏在各项数据之后。因此，今天对于旅游业的长期可持续发展来说，大数据的分析不可小觑。（学IT的朋友们，以后老厉害了）就比如说working holiday visa（旅游工作签证）的推出（已有些年头了），就是以全球人口数据研究结果为基础。据世界人口统计数据来看，全世界的社会人口结构在逐步发生着变化。尽管家庭依然是社会结构的主要单位。但是越来越多的人选择晚婚，晚育，甚至不婚，不育。而在过去十年中，度假型游客一直是世界游客数量中占比最高的比一部分。目前占比依然超过一半以上。现在，这种人口结构的变化说明：家庭单位和儿童对度假型游客的标签化特征和影响将会逐步淡化。因此working holiday visa（旅游工作签证）就是应对这一趋势。应对传统度假型游客，向新型度假型游客特征的转变。某种程度上确实完成了对国际旅游业的又一次刺激。比如澳洲昆士兰州，曾经名动世界的旅游目的地营销案例。“世界上最好的工作”高薪在全球筛选岛屿看守人。持旅游工作签，天天和野生动物，大海沙滩亲密接触，还有6个月10万澳币的薪水。你不心动？全球几十万人报名申请，18万条自制昆士兰州的宣传视频横扫Youtube。一场旅游营销界的飓风！这项名利双收的事件营销背后，也将working holiday visa 政策的概念散播开来。吸引着全球游客的参与和关注。迄今，依然是旅游界目的地营销的经典案例。在我曾经做过的一个国内旅游景区营销项目中，有位领导曾提到过这个案例。但它的不可复制性是由政策支持，目的地硬实力（独特的自然风光或历史文化），宣传平台等多个方面决定的。当然，主要还是由我本人能力不足的原因决定的。本人肤浅的想法二 ——市场化的力量我觉得吧，国内旅游企业对游客市场导向力的影响，某种程度上大于一些旅游目的地的影响力。这一点澳洲旅游行业恰恰相反，旅游目的地对游客的导向大于旅游中介。这背后大概是市场化程度决定。毕竟国内只要是重点旅游目的地，完全实现市场化的并不多。而大部分旅游企业确是完全市场化，盈亏自负的。生死之争和不愁吃穿，谁的动力强一目了然。肤浅的想法三——国内旅游市场忙于刚性内需，无暇外顾？在国际旅游市场一起算计着割中国客源市场韭菜的时候，中国市场依然忙于满足内需。因为拉动内需，已经养活了太多旅游企业和当地景区。兼顾国际引流，心确实有余力不足。中国做为客源市场（输出端）的优秀程度，世界第一。但是做为旅游目的地（输入），实力堪忧。背后原因复杂。首先国内旅游市场目前连自给自足都难，节假日各个景区的游客承载量，全部超标，基本没有旅游质量可言。如图所示，2013年和朋友在鼓浪屿过年，给她拍的单人照，你们猜猜谁是我滴好朋友，哈哈哈哈……另一个特别明显的原因，个人觉得国内整体的旅游营销太碎片化，没有特别统一的点。比如澳洲旅游业就在自然风光为主要标签，再以教育产业引流暗中刺激，辅以红酒,咖啡，医疗保健，原住民文化补漏。这里狗腿一下，墨尔本的咖啡真的好喝！但是，不管具体哪个部分GDP贡献的多，澳洲旅游业营销主打还是原生态的自然风光。这放在咱国内来说，连个县城拿出来，能说能加能发挥的都比它多。这是我国浩浩荡荡上下5000年多元的民族文化决定的，咱自己都还数不过来56个民族，就别说老外了。这是最大的优势，也是一大颓势。国内的旅游目的地在做营销的时候，什么都想抓一把，历史，文化，民族特色，美食，自然风光……孰不知对宣传来说，说太多就等于没说……我今天就说太多了，就说到这儿吧。都是一些认真又肤浅的想法。有兴趣的同学和朋友，欢迎一起探讨。这个公众号是以前公司的，反正公司也倒闭了，公器私用。以后会常常发表一些文章，关于学习和生活都会有，喜欢的就关注关注。澳大利亚疫情致60万人失业，但更令人担忧的事情还在后头疫情影响至今，澳大利亚境内有数千家企业倒闭，4月份有594,300人失业，失业率创下了有记录以来最大的单月增幅。“从哪里跌倒，就在哪里躺下”。数据显示，受此打击，很多澳大利亚人再也找不到工作，干脆就从劳动力市场上退出了。这可能导致澳大利亚的实际失业率，远比官方公布的数字更高，而且对很多人的影响是长远不可估量的。实际失业率或高于官方数据墨尔本的律师杰西·凯末尔菲尔德(Jesse Kemelfield)就是其中之一。自从毕业以来他还从未失业过。今年3月中旬，当疫情开始影响澳大利亚经济时，他刚刚与一家银行签订了一份新合同，然后就失业了。“我现在丢了银行的工作，又开始积极地找工作，同时领取JobSeeker补贴。”虽然失业的人不止他一个，但杰西是相对较少的一部分又重新开始找工作的人。尽管出现大规模裁员，但澳大利亚统计局(Australian Bureau of Statistics)公布的官方失业率仅上升了1个百分点，从3月份的5.2%升至4月份的6.2%，回到了2015年9月的水平。此前多数经济学家预计，失业率将飙升至8%以上。澳大利亚统计局表示，尽管失业人数超过50万，但失业率的上升相对温和，其实这是因为积极找工作的人数比例大幅下降。劳动统计部门负责人比约恩•贾维斯(Bjorn Jarvis)表示:“就业人数的大幅下降，并未转化为失业人数的类似幅度的上升，因为约有489800人离开了劳动力市场。”凯投宏观(Capital Economics)分析师马塞尔•塞兰特(Marcel Theliant)补充称:“参加工作的人数比例从66%骤降至63.5%，为16年来的最低水平。”而没有“进入劳动市场”的人，不算失业。工作参与人数的“空前”下降贾维斯表示，工作参与率(那些有工作或正在积极寻找工作的人)下降了2.4个百分点，这是前所未有的。他说:“这意味着有很大一部分人没有工作、无法积极找工作，或者不能工作。”据招聘广告网站Seek的数据，由于许多企业倒闭或难以维持运营，4月份的招聘广告数量减少了近三分之二。艾丽西亚·托希尔（Alicia Twohill）在一月份失业了，她本来有机会开一个临时食品摊，但由于疫情的爆发，这个希望也泡汤了。她临时找了一份残疾人护理员的工作，但但也很快就会结束。她已经申请了JobSeeker，但不确定未来会怎样。“市面上没有那么多工作机会，找工作太难了。我过去一直都有机会回到酒店行业工作，但从来没有想过现在酒店也回不去了。”就业网站Indeed的亚太经济学家卡拉姆•皮克林(Callam Pickering)表示，如果澳洲就业市场能提供足够的工作，失业率可能将更接近澳储行(Reserve Bank)和财政部预测的10%。“如果劳动力规模保持稳定，每个人都有机会从就业转向失业（而不是再也不工作了），那么失业率就会飙升至9.6%。”他表示。随着工作时间的大幅减少，未充分就业人数创历史新高但阻止官方失业人数上升的，不仅仅是工作参与人数的创纪录下降。“更重要的是，所有获得JobKeeper（工作人员工资补贴）的人都被算作在职员工，即使他们没有在工作。” 马塞尔说。加拿大皇家银行资本市场首席经济学家翁苏林(Su-Lin Ong) 指出，澳大利亚统计局自己也表示，如果换一种计算方法，4月份的就业数据会糟糕得多。“有趣的是，澳大利亚统计局在今天发布的数据中，包含了一些与最近美国和加拿大劳动力数据的对比分析。”她写道，“从这些分析来看，如果对临时裁员或零工时工作采用类似于北美的定义，澳大利亚的失业率将为11.7%，而非6.2%。”这反映在澳大利亚统计局对3月至4月间工时的衡量标准上，这段时间的工时下降了9.2%。澳大利亚统计局表示，从3月份的就业数据来看，约有五分之一的人要么完全失业，要么工作时间减少，影响范围多达270万人。这在就业不足和劳动力利用不足的关键指标上体现得更为明显，就业不足和就业不充分的主要指标都达到了历史最高水平，甚至超过了全球金融危机或1990年代初经济衰退期间的水平。就业不足(有工作但希望增加工作时间的人)人数激增了60多万人，达到180万，使就业不足率达到13.7%的历史新高，在短短一个月内上升了近5%。劳动力未充分利用率，即失业率和就业不足率加在一起，也跃升至19.9%的历史最高点。JobKeeper不宜过早削减杰西仍在翻阅为数不多的招聘信息，他说："我没有看到任何让我有希望很快就能找到工作的东西。"与此同时，每两星期550澳元的有限的求职者补助金（JobSeeker），使他在经济上能够维持生计。"求这笔钱可以支付我的房租和开支，但除此就没剩下多少了。"如果到了JobSeeker从现在的70多澳元回落到之前的40澳元/天左右时，他还没有找到工作，他将不得不做出一些艰难的选择。"这肯定会意味着我没办法付现在的一些账单了，所以我必须在某种必需品之间做出选择：房租、食物或者是电话账户。"他说。"我姐姐已经搬回了我妈妈家，她因为疫情的原因失去了工作。"卡拉姆说，目前的数据证明澳洲政府的JobKeeper计划是有效的，可能需要延长，而不是像一些政府议员所呼吁的那样要提前结束。"目前的补贴是不完善的，还未能覆盖弱势的临时工，但它保留了企业与员工之间的联系。""当务之急是，这项政策必须保持下去，直到不再需要它为止。“"过早地削减或取消补贴可能会导致第二轮失业，使经济复苏处于更弱的基础上。即使是对政策进行调整，也会给企业和工人带来不确定性，阻碍消费者和企业的信心"。澳大利亚宣称世卫大会支持其主张，中国使馆：就是个笑话近日，欧盟向世界卫生大会(WHA)提交了新冠肺炎疫情应对决议草案，各方已就案文达成一致。但澳大利亚又不安分，开始“加戏”，称这是世界卫生大会支持其“独立调查”新冠疫情的主张。中国驻澳大利亚大使馆则回应称，这“只不过是个笑话”。据澳大利亚广播公司（ABC）当地时间5月18日报道，澳大利亚认为这是世卫组织中100多个成员国支持其对新冠肺炎疫情进行“独立调查”，称澳大利亚是世界上第一个要求调查新冠病毒爆发的国家。澳媒称这还引发了中国的“愤怒抗议”。而据路透社消息，中国驻澳大利亚大使馆在一份电子邮件中回应：“世界卫生大会将就新冠病毒发出的决议草案，与澳大利亚提议进行国际独立调查完全不同。”“主张WHA决议支持澳大利亚提议的说法只不过是个笑话。”4月19日，澳大利亚外长佩恩曾呼吁对疫情源头问题进行所谓“独立的国际调查”，并认为世卫组织不应参与其中。然而，在推动病毒源头调查的过程中，佩恩却一直将矛头指向中国，还扬言称十分关注中国疫情信息的“透明度”。她声称，希望通过“独立调查”向中国了解病毒的源头、中国的处理方式、有没有充分公开信息等。佩恩还表示澳大利亚担心的一些事情与美国一致，尤其是在世卫“独立机制”问题上。在5月19日的外交部记者会上，有记者提问，欧盟、俄罗斯、日本、印度、巴西、澳大利亚等120多个国家在世卫大会上提出一项决议草案。中方对该决议草案持何立场？是否也是决议草案共提国家？外交部发言人赵立坚表示，谢谢你的提问。昨天我已经就该问题阐明了中方立场。我愿再次重申，中方与各国一道，积极参与了这一决议草案的磋商。目前，决议案文明确认可和支持世卫组织发挥关键领导作用，呼吁会员国防止歧视、污名化做法，打击错误、虚假信息，在研发诊断工具、诊疗方法、药物及疫苗、病毒动物源头等领域加强合作，并适时对世卫组织应对疫情工作进行评估，这些都是符合中方立场主张的，也是国际社会绝大多数国家的共同愿望。鉴此，中方已经参加了上述决议草案的共同提案。我们希望该决议能以协商一致方式获第七十三届世界卫生大会通过，并能够得到全面、准确的贯彻。【金鸿评论】中国或对澳大利亚铁矿石动手1、打击清单在昨天的记者会上，路透社记者问道，来自美国方面的消息称，中国正在考虑进一步对澳大利亚采取反制措施，并列出了“打击清单”，请问是否属实？发言人赵立坚说，我们已多次重申，中方始终坚持在相互尊重、平等相待的基础上，发展同其他国家的友好关系。中方一向倡导求同存异、合作共赢，从不做损人利己的事。我们也希望澳大利亚方面能够同中方相向而行，采取更多改善双边关系、深化两国互信的举措，为两国各领域务实合作提供良好条件和氛围。相信大家一看就明白了，这是外交部发言人的老习惯，不说不是，就是是。赵立坚说了一大堆，却没有说“打击清单”不存在，这就说明“打击清单”确实存在。只不过呢，这个清单上的东西不怎么值钱，只不过是一些澳大利亚产的葡萄酒啦，海鲜啦，奶制品啦，之类的东西，不值得大惊小怪。澳大利亚真正应该担心的，是铁矿石。就在昨天，海关总署发布公告，从6月1日起，将现行的对铁矿石逐批进行检验调整为按企业申请实施，并强调在必要时，中国官方将实施监督检验、开展有毒有害元素含量监测。莫里森政府应该没有忘记，由于标签的问题，4家澳大利亚牛肉生产商对华牛肉出口的资质被暂停了，接下来，如果因为某些原因，比如有毒有害元素超标，澳大利亚的铁矿石出口也受到了限制，将是非常正常的事情。早在去年秋天，澳大利亚经济就已经现出疲态，第三季度经济增长0.4%，第四季度增长0.5%，澳大利亚经济已经走到了衰退的边缘。为了挽救经济，去年澳大利亚央行3次降息，联邦政府推出了大规模的基础设施建设计划，并提出总额1580亿澳元的个人所得税减免计划，以对抗经济下行压力。2、霸权之争澳大利亚的经济形势还没扭转过来，新冠肺炎疫情就爆发了，澳大利亚经济雪上加霜。上周澳大利亚央行做了一个预测，今年上半年的澳大利亚经济将会萎缩10%，失业率也会在6月底上升到10%。澳洲国民银行认为，由于失业率达到大萧条以来的最高水平，未来12-18个月，澳大利亚首都堪培拉的房价将会下跌10-15%。由于澳大利亚经济对中国的依赖度非常高，再加上疫情爆发以后全球需求萎缩，美国的国力大打折扣，澳大利亚的两大铁矿石巨头——必和必拓和力拓从上个月开始，先后接受了人民币结账。金融霸权是美国的命根子，现在被人动了，美国能不发疯吗？所以，一直抗疫问题上支持中国的莫里森政府从4月中旬开始，突然跳出来找起了中国的麻烦。现在的澳大利亚经济，已经深陷衰退之中，大量的出口型企业面临生死关头。铁矿石和牛羊肉等农产品的出口一直是澳大利亚经济增长的支柱，中国正是这些产品的重要买家。为了反击莫里森政府，中国已经对澳大利亚的牛肉动手了，接下来会不会对澳大利亚的铁矿石动手呢？3、优势在我3月下旬以来，受疫情扩散的影响，美国、德国、法国、日本和韩国的高炉纷纷停产或者减产，受影响的海外铁水产能近7500万吨/年，这些产能在第二季度全面复工复产几乎没有可能性。其他国家的产能下降以后，澳大利亚的铁矿石销往中国的比重明显上升。今年第一季度，澳大利亚每周发出去的铁矿石，有1218.6万吨来到中国，241.2万吨去了其他地区；4月以来，发往中国的数量增加到1422.1万吨，发往其他地区的下降到219.4万吨。巴西的情况也是一样。据冶金工业规划研究院预计，2020年全球钢材消费量将下降到16亿吨，同比下降约9.1%；其中，除中国外的其他国家和地区钢材消费量将降至7.5亿吨，同比下降13.3%，中国的钢材消费量约为8.5亿吨，同比下降约5%。如果海外的疫情进一步失控，影响面继续扩大，全球钢材需求还会进一步下滑。由于需求萎缩，铁矿石价格回调已经成为必然，负油价都出现了嘛。再看两组数据：海关总署的数据显示，今年第一季度铁矿石的进口平均价格是90.6美元/吨，比去年同期上涨8.4美元/吨，兰格钢铁网的综合钢材价格均值为3891元/吨，比上年同期下跌5.3%。去年，中钢协重点钢铁企业的销售利润率只有4.43%，而力拓呢，净利润率达到40%！今年头两个月，中国钢企的利润率进一步下滑，降到2.35%，由于铁矿石的价格又上涨了，澳大利亚铁矿石巨头的利润也增长了。以前，形势有利于铁矿石巨头，铁矿石价格在高位，钢材价格在低位，中国的钢铁企业只能忍；现在，形势转过来了，铁矿石价格还在高位，钢材价格在低位，中国钢铁企业的利润继续被压缩，合适吗？今年前4个月，中国从巴西进口了6070万吨铁矿石，同比增长10%，其中4月份进口量飙升至1639.3万吨，同比增加103%。巴西正在努力地往中国卖铁矿石。现在最缺的，就是铁矿石买家！海关总署已经发布公告，从6月1日起采用新的进口铁矿石检测流程。按照新的流程，海关人员可以直接放行从巴西运来的铁矿石，留住澳大利亚铁矿石慢慢检查。这种情况会出现吗？让我们拭目以待。制裁禁令下达后，澳大利亚问责大军彻底失声，中：绝不手软！制裁禁令下达后，澳大利亚问责大军彻底失声，中：绝不手软！身为美国傀儡，澳大利亚在疫情期间的表现格外抢眼，先是对外释放极端谬论，谎称病毒源自武汉等地，此后在遭到了我方制裁打击后，澳大利亚又坚称“不惧怕任何制裁，将坚持原则性问题”，不过在中方颁布新一轮制裁禁令后，澳大利亚问责大军却彻底失声，而中方这一次也将不再手软，必将令澳大利亚长长记性！据外媒5月22日报道，日前，中方正式将制裁扩大至澳大利亚大麦领域，并就澳洲大麦出口制定了高额税率，此前澳洲牛肉出口才遭到限制。而实际看来，中方是澳大利亚最大的经贸合作伙伴之一，对澳大利亚的重要性不言而喻，然而堪培拉高层却有些主次不分，在疫情期间一味追随美国、释放对华极端言论，一些愚蠢的澳洲议员还叫嚣称“割地赔偿”，对此我方又岂能姑息？如今早已不是八国联军时代，中方综合国力几乎仅次美国，可一些西方国家仍旧保守残缺，对国际格局缺乏清醒认知。最新报道指出，中方有可能进一步扩大制裁领域，并考虑将澳大利亚海产品、水果和奶制品都列入制裁清单，这一消息令澳大利亚彻底乱了阵脚，此时再不见澳洲人士叫嚣坚守所谓的原则问题，看来澳大利亚的原则不值一提，只是先前的制裁没有触及澳洲核心利益，此时澳大利亚社交网络一片哀嚎，澳洲网民对这件事的关注程度甚至超过了新冠疫情。在以往的对外合作中，中方始终秉持互利共信的原则，事实证明这一做法并不为所有国家接受，许多西方国家不断越过底线，挑战中方权威，对此我方岂能善罢甘休？如今对澳制裁仅仅只是开端，既然澳大利亚冥顽不化、叫嚣坚守原则对华调查，那我方就必须有所表态，唯有如此才能彰显大国权威，而上述制裁不过只是开端，重头戏还在后面！据了解，受此影响，一些澳大利亚网友相当不满，他们甚至叫嚣称“停止对华铁矿石出口”，而在笔者看来，这一言论就和此前“停止对华牛肉出口，他们就没有牛肉吃”一样愚昧无知，要知道中方离开澳大利亚仍然能发展下去，但澳大利亚发展离不开中方，澳大利亚与我方作对无异于以卵击石，又怎会有好下场？读者朋友们对此有何看法，欢迎大家留言参与讨论。
