['澳大利亚各商学院表示，它们的MBA课程不至于过度依赖中国市场，尤其因为印度学生对这些课程的兴趣正在上升。\n\nPhoto credit: Getty Images\n\n全文共758个词。\n\nWith more than a third of all overseas students in higher education in Australia last year coming from China, debate about the sector relying on the Chinese market has reached fever pitch.\n去年，澳大利亚高等教育领域逾三分之一的海外学生来自中国。有鉴于此，关于该领域依赖中国市场的辩论达到了白热化的程度。\n\nHowever, Australian business schools say their MBA programmes are resistant to this over-reliance and instead are seeing an increase in interest from Indian students.\n然而，澳大利亚各商学院表示，他们的MBA课程有能力抵抗这种对中国市场的过度依赖，尤其是因为印度学生对它们的兴趣正在增加。\n\nBut business schools still face other threats to their competitiveness. More students are gaining qualifications at cheaper, privately run colleges; students from Asia are increasingly choosing to study close to home; and reversals on visa restrictions in the UK could reduce the relative attraction of Australia for prospective students.\n但这些商学院的竞争力仍面临其他威胁。越来越多的学生开始前往学费更便宜的私立院校求学；越来越多的亚洲学生选择在离家近的地方学习；而英国取消签证限制可能会降低澳大利亚对潜在学生的相对吸引力。\n\nPhoto credit: Getty Images\n\nThere are also reports of discontent among both domestic and international students. Public commentary has highlighted complaints from Australian students about international students’ standard of English. Likewise, international students have complained about high concentrations of their peers from their same country on courses, which lowers the value of venturing overseas to study. Both these views are contested by the Australian government.\n也有报道称，澳大利亚的国内学生和国际学生中，均有人感到不满。公众言论突显出澳大利亚本地学生对国际学生英语水平的不满。同样，国际学生也抱怨称，来自同一国家的同龄人在课堂里高度集中，降低了他们赴海外留学的价值。澳大利亚政府对这两种观点都提出了质疑。\n\nWhile there is a lot of anecdotal noise about students from China, the situation is not supported by data for MBA students, says Julie Hare, a higher education expert and fellow at the Graduate School of Education at the University of Melbourne.\n墨尔本大学(University of Melbourne)教育学研究院(Graduate School of Education)研究员、高等教育专家朱莉•黑尔(Julie Hare)表示，尽管有很多关于中国学生的传闻，但人们所说的情况并没有得到MBA学生数据的支持。\n\nPhoto credit: Getty Images\n\nChina was only the third biggest source of MBA students in 2018 with 1,139 enrolling in Australia, up from 958 in 2017, according to the government trade agency, Austrade.\n政府贸易机构“澳大利亚贸易投资委员会”(Austrade)的数据显示，2018年，中国仅是澳大利亚第三大MBA学生来源国，有1139名学生在澳大利亚就读，较2017年的958人有所增长。\n\nIndia was the biggest source of international MBA students in 2018. Last year, 5,734 Indian MBA students came to Australia, compared with 4,800 in 2017.\n印度是2018年澳大利亚国际MBA学生最大的来源国，有5734名印度的MBA学生来到澳大利亚，而2017年有4800人。\n\nNepal was in second place in 2018 with 1,253 students, up from 844 in 2017. That said, this was the first year since 2013 that Nepal sent more MBA students to Australia than China.\n2018年排名第二大的来源国是尼泊尔，有1253名学生，较2017年的844人有所增长。话虽如此，这是自2013年以来尼泊尔向澳大利亚输送的MBA学生数量首次超过中国。\n\n“India’s the new China” when it comes to interest in MBA programmes from overseas students, says Stephen Brammer, executive dean of Macquarie Business School. “But we’re also doing very active recruitment across the whole of south and east Asia.”\n麦夸里大学商学院(Macquarie Business School)执行院长斯蒂芬•布拉默(Stephen Brammer)表示，就海外学生对MBA课程的兴趣而言，“印度是新的中国”。他表示：“但我们也在整个南亚和东亚积极招生。”\n\nChinese students are also increasingly choosing to do MBAs in their home country, says Ian Harper, dean of Melbourne Business School.\n墨尔本大学商学院(Melbourne Business School)院长伊恩•哈珀(Ian Harper)表示，中国学生也越来越多地选择在国内攻读MBA。\n\n“We have fewer Chinese applicants than we once did because [there’s] the option for them to study an MBA at home in China, taught by people who are US trained with schools that are very highly ranked,” he says.\n他表示：“我们的中国申请者比以前少了，因为他们可以选择在中国本土攻读MBA课程，由在美国排名非常靠前的学校接受过培训的人授课。\n\nProf Brammer reports a similar trend at Macquarie. It is also receiving slightly fewer applications from Chinese international students, which he attributes to an increase in the quality of China’s domestic institutions.\n布拉默教授报告称，在麦夸里大学也发现了类似的趋势。该大学收到的来自中国学生的申请也略有减少，他将此归因于中国国内院校质量的提高。\n\n\nBusiness schools face further challenges, however. According to research by Jonathan Chew, a director at management consultants Nous Group, the four largest providers of MBA degrees to international students in Australia were not universities but private providers. These institutions have seen huge growth in the past seven or so years, he says.\n然而，商学院还面临着更多的挑战。根据管理咨询公司Nous Group董事Jonathan Chew的研究，在澳大利亚，向国际学生颁发MBA学位证书最多的四所院校不是大学，而是私立学校。他表示，这些机构在过去7年左右时间里实现了巨大增长。\n\nFurther, both Ms Hare and Mr Chew say Australian business schools could be hit by the UK’s reversal of tight controls on immigration to offer international students a two-year work visa after graduating. “The removal [by the UK in 2012] of those study work rights closely correlated with a decline in enrolments in the UK and a big uptick in Australia,” Mr Chew says.\n此外，黑尔和Chew均表示，英国放松了对严格的移民控制，为国际学生提供了毕业后可以留在英国两年的工作签证，这可能会对澳大利亚的商学院造成冲击。Chew表示：“（英国在2012年）取消毕业后可留在当地工作的权利，与英国入学率下降、澳大利亚入学率大幅上升密切相关。”\n\nProf Harper says this would not affect his programmes as the courses do not help students satisfy immigration criteria. Instead, he says, the flow of students is more affected by the exchange rate.\n哈珀教授表示，这不会影响墨尔本大学商学院的MBA课程，因为这些课程不会帮助学生满足移民标准。相反，他表示，学生的流动更多地是受到汇率的影响。\n\nEither way, as Australian universities attempt to market themselves as a premium product independent of the migration benefits, there is still the question as to whether the country’s MBA will ever compete with the US and Europe.\n不管怎样，随着澳大利亚各大学试图将自己打造成一种独立于移民好处的优质产品，该国的MBA课程未来能否与美欧竞争仍然是一个问题。\n\nLawrence Linker of Singapore-based business school admissions consultancy MBA Link has a reality check for Australian institutions, even as their international student numbers rise.\n总部位于新加坡的商学院入学咨询机构MBA Link的劳伦斯•林克尔(Lawrence Linker)提醒澳大利亚院校认清现实，尽管这些院校的国际学生人数有所上升。\n\n“I honestly don’t know if I can think of a time when a client has requested help or admission to an Australian business school,” he says. “I don’t think that Australian schools have built up the kind of reputation that the top US or European programmes have.”\n“说实话，我不记得有哪一次，客户请求帮助是因为希望就读于澳大利亚的某一所商学院。”他表示，“我认为，澳大利亚的商学院还没有建立起美国或欧洲顶级商学院那样的声誉。”\n\n本文12月2日发布于FT中文网，英文原题为\nAustralian business schools immune to reliance on Chinese students，有删减\n\n推荐阅读\n英国60所高校教工举行8天罢工 | 双语阅读']
['编辑|七月\n陶锐|招商期货黑色产业组主管\n重庆大学数量经济学研究生，注重基本面研究，对煤焦行业有较深刻认识，擅长从细节挖掘产业投资机会。发表的专题、评论多次被大宗内参、文华财经等媒体引用。拥有期货从业资格（证书编号：F3042712）。\n徐世伟|股指期权研究员\n从业超过 5 年，具有期货从业资格（证书编号：F0307617）及投资咨询资格（证书编号：Z0001836）。擅长衍生品分析与结构化产品设计，连续三届获中金所期权与期货论文大赛二等奖、优胜奖，并长期借调中金所期权组参与期权开发工作。\n\n   核心观点   \n❒.澳洲煤炭产销总览：澳煤近三年增速始终在2%以下，每年产量在4.4亿吨左右；产出地主要为QLD与NSL，其中NSL为最初的煤炭开采地，QLD发力明显且自1991FY以来超过NSL，成为澳洲主产地。澳洲在17-18财年共产出4.5亿吨煤炭，且5成多产自QLD，其中供国内使用占13.6%、供出口占比约86.4%；焦煤主产于QLD、1.57亿吨左右、占比85%左右，动力煤主产于NSW、1.7亿吨左右、占比66%左右。\n❒.动力煤产出为主，占比5-6成：从绝对量比例来看，自2000-01FY以来，澳洲煤炭分类型产量比例相对稳定，且动力煤占比5~6成；从增速来看，2012-13FY以来，焦煤产量增速持续下滑，且在15-17年持续负增长（17年主要受3月Debbie飓风影响），近两年产量有所恢复。\n❒.三次大减产，分别对应着世界经济三次大事件：澳洲历史上有三次主要煤炭减产期：1）1987-88FY动力煤产量-6.96%、焦煤-10.95%；2）2010-11年动力煤大体持平，焦煤-12.1%；3）2015-16年，焦煤-1.79%，动力煤-1.43%。分别对应着：1）1986至1987年，日本因贸易制裁而经济下滑、1985年开始的原油暴跌、印尼煤炭产量攀升均挤压着澳煤市场；2）2010至2011年，中国地产、全球制造业增速持续大幅下滑，致使所有终端需求显著下行，不过值得注意的是，此时煤矿并未面临亏损，更多是利润侵蚀下的主动减产去库；3）2015至2016年，中国地产持续低迷，钢铁行业步入全面亏损时期，且全球制造业仍旧低迷，澳煤价格持续下跌，最终击穿成本，从而出现主动减产。\n❒.澳煤主要流向出口，国内主要流向发电：出口占比逐年增加，且自2013FY以来始终维持在90%附近。供澳洲本土消费的煤炭仅占10%左右，且主要用于供热发电，而冶金用煤占国内用煤比重逐年走低，近三年维持在9%左右的水平。\n 一、澳洲煤炭产销总览 \n鉴于澳洲Brown coal仅供国内电厂使用，且储量充足，对出口没有影响，因此下文仅针对Black Coal进行介绍，若无特别声明则后文“煤炭”均指Black coal。\n澳洲自2000财年以来年均煤炭产出增速为3.64%，增速变动较大，且自13年来增速持续放缓，近三年增速始终在2%以下，每年产量在4.4亿吨左右。\n煤炭产出地主要为QLD与NSL，其中NSL为最初的煤炭开采地，QLD发力明显且自1991FY以来超过NSL，成为澳洲主产地。澳洲在17-18财年共产出4.5亿吨Black Coal，5成多产自QLD、4成多产自NSL，其中0.61亿吨供国内使用（占比13.6%）、约3.89亿吨以供出口（占比约86.4%）；焦煤主产于QLD、1.57亿吨左右、占比85%左右，动力煤主产于NSW、1.7亿吨左右、占比66%左右。\n 二、动力煤产出为主，占比5-6成 \n从绝对量比例来看，自2000-01FY以来，澳洲煤炭分类型产量比例相对稳定，且动力煤占比5~6成；从增速来看，2012-13FY以来，焦煤产量增速持续下滑，且在15-17年持续负增长（17年主要受3月Debbie飓风影响），近两年产量有所恢复。\n进一步细分来看，截至2017-18FY，澳洲煤炭产量中，46%为出口动力煤，较2000-01FY增加11%；41%为出口焦煤，较2000-01FY减少1%；12%为国内动力煤，较2000-01FY减少9%；1%为国内焦煤，较2000-01FY减少1%。\n 三、三次大减产，分别对应着世界经济三次大事件 \n澳洲历史上有三次主要煤炭减产期：1）1987-88FY动力煤产量-6.96%、焦煤-10.95%；2）2010-11年动力煤大体持平，焦煤-12.1%；3）2015-16年，焦煤-1.79%，动力煤-1.43%。\n分别对应着：1）1986至1987年，日本受制美欧压力，采取让步，将经济结构由“外需驱动”调整为“内需拉动”，GDP增速由1985年的7.4%降至1986年4.66%与1987年4.00%。此外，1985年开始的原油暴跌、印尼煤炭产量攀升均挤压着澳煤市场，澳洲Black coal生产商受损颇大。\n2）2010至2011年，中国地产、全球制造业增速持续大幅下滑，致使所有终端需求显著下行，不过值得注意的是，此时煤矿并未面临亏损，更多是利润侵蚀下的主动减产去库。\n3）2015至2016年，中国地产持续低迷，钢铁行业步入全面亏损时期，且全球制造业仍旧低迷，澳煤价格持续下跌，最终击穿成本，从而出现主动减产。\n 四、澳煤主要流向出口，国内主要流向发电 \n澳洲煤炭流向出口，从历史数据来看，出口占比逐年增加，且自2013FY以来始终维持在90%附近。\n供澳洲本土消费的煤炭仅占10%左右，且主要用于供热发电，而冶金用煤占国内用煤比重逐年走低，近三年维持在9%左右的水平。在2017-2018FY中，供国内使用的0.61亿吨煤中，84.67%直接用于发电，15.02%用于制造业。\n更进一步来看，冶金用煤主要流向钢铁行业、非铁冶炼行业以及其他非铁冶炼行业，其中钢铁钢业占比稳定且始终维持在8成以上。\n 五、澳煤出口情况解析 \n5.1 冶金煤出口占比更多，澳洲是最大焦煤出口国\n从历史数据来看，澳洲出口煤炭中，冶金煤占比相对较多，但自2010-2011FY以来，动力煤占比反而略高于冶金煤，2017-2018FY出口煤炭中，冶金煤占46.93%、动力煤占53.07%。根据CommodityInsights内容显示，截至2017年，澳洲为全球最大冶金煤（海运）出口国（58%），其次为美国（20%）与加拿大（23%）；而在动力煤市场中，澳洲面临更多竞争者，尤其是印尼，在亚洲动力煤市场中，澳洲为第二大出口国，仅次于印尼。\n5.2 近10年出口流向结构发生较大变化，中印为主要增量来源\n分煤种以及出口国别来看，出口方向在最近10年发生较大变化，焦煤由08年的日本（37%）、印度（18%）、韩国（10%）为主，变为印度（25%）、中国（22%）、日本（20%）、韩国（10%）为主；动力煤由08年的日本（54%）、韩国（19%）、中国台湾（16%）为主，变为日本（39%）、中国（24%）、韩国（15%）、中国台湾（11%）为主。\n从增速角度来看，澳洲煤炭增量主要源自中印两国。其中，近几年来中国焦煤进口增速明显下滑、动力煤进口增速依旧维持高位；印度动力煤进口增速下滑明显、焦煤进口增速依旧维持高位。\n5.3 中国采购澳煤中半数为焦煤，印度8成是焦煤，日韩6-7成为动力煤\n立足于采购方角度来看，澳洲发往中国的煤炭中，近半数为焦煤，但近几年来，动力煤发运量明显增加，占比已超过焦煤；发往日本的煤炭中，6~7成为动力煤；发往韩国的煤炭中，6~7成为动力煤煤；发往印度的煤炭中，8成以上为焦煤；发往中国台湾的煤炭中，7~8成为动力煤。\n 六、国内库存量小，产销基本平衡，产量调节灵活 \n根据测算，澳洲国内煤炭库存不高，历史上最高有1400万吨左右（2001-02FY），占当年产量5%左右，近几年来基本处于600万吨以下，不到当期产量的2%。因此，可以大体上推断，澳洲煤炭产销基本平衡，调节灵活。\n加好友dznc00进兔期妹粉丝群！~\n  推荐阅读  \n❒卢延纯：明年商品价格水平将呈现前高后低 | 市场解读\n❒任竹倩：2020年粗钢供需偏宽松 钢价有下行压力 | 市场解读\n❒ 银行拼了！存1万送1斤猪肉，一天送出1000份！网友：猪肉的诱惑比利息高！| 新闻热点\n❒刘慧峰：螺纹钢一季度基本面料继续走弱 | 独家观点\n❒一套房“涨”72万元！深圳业主在微信群抱团哄抬房价，结果悲剧了 | 新闻热点\n❒周佳易：铁矿石、钢材，回顾2019，展望2020 | 年报精选\n【 免责声明：大宗内参力求使用的信息准确、信息所述内容及观点的客观公正，但并不保证其是否需要进行必要变更。本报告信息均来源于公开资料或实地调研，作者对信息的准确性和完整性不作任何保证。大宗内参提供的信息仅供客户决策参考，并不构成对客户决策的直接建议，客户不应以此取代自己的独立判断，客户做出的任何决策与本文作者、大宗内参无关。】']
['关注香港、关注警魂\n原创作品，未经许可，禁止任何形式转载\n否则投诉、起诉维权\n\n现在的西方世界，在某些国家，其主流媒体、政府官方的宣传和民间对中国的认识，有时是大相径庭、甚至是完全相反。\n\n因为，比如在美国、英国等国家，唱衰中国或者大唱中国威胁论，各种诋毁中国，是一种政治正确。在这样的大环境下、在这样的政治氛围下，中国被刻意描绘成专制、没有自由、没有人权、即将崩溃的一个没有任何希望的国家。\n\n可是，在民间却是另外一副模样。对于那些来过中国，特别是那些在中国长期居住过的西方国家的人民，对中国的认知与他们的政府、主流媒体的宣传，完全不一样。\n\n在他们的亲身体验里，中国是特别安全的，堪称是世界上最安全的国家。而且在中国他们感受到了非常好的自由，中国人也非常友善。\n\n其中，最让他们念念不忘的是，在中国生活，真的是太方便了。发达的基础设施和两样发达的无现金社会，这一切让他们发出疑问：中国和他们的西方，究竟谁才是发达社会？\n\n近日，又有一名歪果仁发出这样的感叹。这名歪果仁从中国到澳大利亚不久，就实在忍受不住，拍了视频，用熟练的中文加上他的母语英文，重重的吐了一把槽。\n\n最后，他感叹道：我想快点回到中国。\n\n视频开始，这名男性歪果仁用熟练的、明显带有中国北方方言语音的普通话说：大家好，我在澳大利亚。\n\n\n然后，他旋转着手机，展现他身后的海滩。他告诉我们他的位置：你们好，我在海滩上。\n\n\n这名享受着阳光、沙滩、海水的歪果仁话头一转，用中文说：我特别特别想跟你们说一件事情。\n\n\n什么事情呢？歪果仁接着用中文说：我在中国待了比较长时间，我来澳大利亚的时候，我有一个东西比较...我发现一个现象。\n\n\n然后，他切换成英文说：逆向文化冲击。\n\n\n什么意思呢？他继续用英文说：就是说，中国非常非常适宜生活，来澳大利亚，感觉什么都不方便。\n\n\n为什么他会这么认为？他的这些话，可能对于许多的中国人来说，有点儿匪夷所思了！\n\n因为，这些年来，中国的那些公知们甚至一些媒体们、砖家们，他们传递给中国普通人的信息是澳大利亚就像天堂一样，中国与澳大利亚相差非常之远。\n\n事实上，每年也确实有不少的中国人想方设法的要移民澳大利亚。这个歪果仁，怎么反而说在澳大利亚生活不方便呢？\n\n这名歪果仁也为了证明自己不是胡说，开始举了例子。\n\n他切换成中文、英文夹杂着说：比如你在中国，不想开车，你还可以骑自行车，还可以坐地铁。\n\n\n这时，这名歪果仁话风突变，用非常明显的中国北方口音的普通话感叹：但是这里，什么都没有。如果你没有车，那你就死了。（原谅小警，听到这儿时差点笑喷了！）\n\n\n他接着用中英文交替着说：没有滴滴，你哪儿都去不了。他又用澳大利亚本地的网约车来对比说：这儿的uber，我的妈呀，一公里差不多20澳币，相当于一百多人民币。\n\n\n然后，这名歪果仁又指出：在澳大利亚去趟银行，需要一个多小时，而在中国，去趟中国银行ICBC，噔噔噔噔嘣，再见，太快了！（说的是中国银行里的很多自动柜员机，很方便。）\n\n\n这名歪果仁感叹说：我特别特别想中国！\n\n\n然后，他还举出另一例子。他用中文说：还有就是美团，我爱死了。晚上，我跟我媳妇儿饿了，就点美团和饿了么。\n\n\n\n然后他又是话锋一转说：这儿，啥都没有！你还必须去趟超市，然后路上你就死了！（指的是在西方很多国家存在的一个事实：晚上是不能出门的，非常不安全！）\n\n\n歪果仁摇头说：澳大利亚，是个特别漂亮的地方，但是，特别不方便。特别慢、贵！\n\n\n然后，这个歪果仁又摇头并叹气说：生活在澳洲这样的国家，特别不容易。尤其是像我这样在中国待久的人。\n\n\n这时，这名歪果仁感叹说：你们中国人，真的特别幸运。\n\n\n他也对一些说话进行了反驳：也有很多人会说，但是中国不是很自由。\n\n他用了一个词：废话！（英文：bulshit）。（意思是批这话是胡说八道）\n\n\n然后他提出反问：这个词的真正意义是什么？\n\n\n他强调：我现在只关心方便和轻松。（意思这才是真正的自由） \n\n\n说到这里， 这名歪果仁仰头叹息：我滴天啊！我希望快点回去（中国）！\n\n扫码，关注警魂\n百万加回顾：\n今夜大拘捕，香港警察王者归来！\n香港婚庆公司联合拒为警察服务，内地顶尖摄影师免费上门\n俄媒讲透了香港真相：美国试图分裂中国、阻止中华伟大复兴\n重磅：美国总统指示CIA放弃香港\n这名深圳美女要火：一个人批的30名曱甴无招架之力，痛快！\n大结局：港毒势力大势已去，被困暴徒纷纷投降\nNBA支持港毒的背后，是美价值观输出与CIA“十条诫令”！\n向往乌克兰的香港女孩，你愿意献出肉身、子宫，还是生命？\nCNN记者直播时“反水”说实话：示威者丑陋的暴行！']
['ACB News《澳华财经在线》12月31日讯  北京暴力杀医的悲剧发生后，网上立即涌现了许多探讨中国医保制度的评论。\n\n\n  据说，杀害医生的凶手一家与医院的一个矛盾在于能否将老人从急诊科转向住院治疗，但得到的回应是医院没床位。凶手的姐姐说，在急诊治疗下去意味着无法使用医保而需要自费，给他们造成了较重的家庭负担。\n\n随着中国医改的深入推进，医保控费越来越严，特别是进入2019年之后，各地区的医疗机构都在深入严格执行医保控费的“红线”。此外，中国三甲医疗机构资源的匮乏一直困扰着社会，也是造成看病难的一大问题。在这起触目惊心的悲剧中，医保资金的使用效益和医保制度的公平性，被认为是将救死扶的医疗工作者群体推向刀尖上的原因之一。\n\n“看病难，看病贵”的问题，不止困扰中国。澳洲医疗保健制度在全世界名列前茅。每一位澳洲永久居民都可以申请一张医疗保障卡，也就是Medicare卡，持卡者可免费在澳洲国内任何社区诊所或公立医院得到一系列的医疗服务，包括诊治、住院、买药等基础性医疗服务。\n\n但澳洲复杂的医疗保健系统之中，同样存在着深刻的矛盾。巨额费用亦使低收入家庭陷入困境，众筹网站上募捐医疗费的患者并不鲜见，尤其是当患者需要长期医疗服务时。\n\n在澳洲，人们看病的第一步是找家庭医生（General Practitioner, GP），如果家庭医生认为有必要就会将病人转到专科医生（Specialist）做进一步诊疗。\n\n但是，当患者去看专科医生时，或要面临棘手的“自费”问题。许多澳大利亚人由于费用原因而拖延或避免去看专科医生。\n\nMedicare数据显示，在2017-2018财年，只有不到三分之一的专科医生使用（bulk-billing），换句话说，大部分专科医生还要收取MBS（Medicare Benefits Schedule）费之外的额外费用，这些额外收费如果不被私人医保覆盖，就需要患者另外自付。\n\n从数据看，医院外的每次专科诊疗平均自付费用将近80澳元。就住院诊疗而言，12.5％的病人需要自费。整形外科类的自付费用最高，超过三分之一的患者平均自费金额为385澳元。但在“平均”统计的背后，有些专科服务的自费账单甚至高达数万澳元。(详见《保费过高不堪承受 百万澳洲人放弃私人医保》)\n\n\n\n自费从何而来\n\n澳大利亚医学协会（AMA）长期以来一直批评说，MBS低估了医疗服务的成本，Medicare的报销比例不足。过去5年中，通货膨胀和医疗成本上升，医生的个人收入、员工工资、认证和执业费用（包括房租、设备和医疗用品等），这些费用也逐年上升，MBS的报销水平却没有改变。\n\n大多数私人医保提供“无差额”安排，即医生收取的费用与保险公司同意报销的额度相同，患者无需自费。\n\n但还有一种“已知差额”安排，即医生收取的费用高于保险公司同意报销的额度，患者需要自掏腰包支付一些费用，通常平均为500澳元。\n\n但是，专科医生未必会完全按照“已知差额”安排收费，这就是自付费用可能会大增的原因。哪怕专科收取的费用超过“已知差额”1元，患者就不再有资格根据“已知差额”安排向保险公司提出报销。保险公司仅支付MBS费用的25％，患者需要自付余下的费用，当然，自费的多少也因各保险公司而异。\n             \n\n专科医生收费“玄机”\n\n澳洲的专科医生在收费上可以有多大的自主权呢？答案是：专科医生可以自由设定自己的收费水平。根据澳洲的宪法，专科医生的收费不受政府监管。在这一点上，澳大利亚与加拿大和法国等不同。\n\n同一领域医生收取的费用可能会有很大差异。2015年发表在《澳大利亚医学杂志》上的一项研究发现，一些专科医生的收费可能是其他同类医生的五倍之多。\n\n例如，有10％的患者向心脏病专科医生支付了不到23澳元的自付费用，而另外10％的患者的自费超过127澳元，而且医生的经验或治疗效果都没有明显差异。\n\n此外还有地域方面的差别。在新州，泌尿外科的平均自付费用为7049澳元，而维州为4110澳元，塔州为1579澳元。根据Medibank的报告，在许多情况下，坐飞机去阿德莱德做髋部或膝盖手术，可能比在悉尼或墨尔本看外科医生要便宜。\n\n2017年Medibank的一项研究发现，前列腺癌手术患者的自费高达10,700澳元。\n     \n\n\n政府整治行动\n\n澳洲卫生政策专家曾提出了数项改革，以遏制专科医生过度收费，包括直接的政府监管、引入财政激励措施，例如家庭医生bulk-billing激励措施等。\n\n但是，可能最有效的措施或许是政府采取措施，使专科医生的收费更加透明。\n\n今年3月，联邦卫生部长格雷格·亨特（Greg Hunt）宣布联邦政府将在网站上公布专科医生个人收费，以帮助患者避免“炸弹账单”，打击医生收取高额费用。\n\n这是一个自愿的项目。专科医生可以选择提供他们的费用信息。MBS审查工作组主席Bruce Robinson教授说，如果某个医生的信息不在列表上，对患者来说应该是一个危险信号。\n\n但是该网站中并不包含这些信息：Medicare的报销范围、私人医保公司是否报销某项费用、私人医保公司报销的总费用、专科医生或医院是否与保险公司之间有安排。所有这些因素都可能影响自付费用。\n\n政府还承诺将开展一项新的全国教育运动，着重于警告患者、家庭和全科医生有关自付费用过高的情况，并强调更高的费用并不等同于更高质量的服务。\n\n但是很明显，患者和全科医生需要在首次就诊之前更容易地获得有关专科医生收费的信息，而且还需要提前数周或数月与专科医生预约。\n\nCHOICE 医保专家Uta Mihm 说：“问题在于，还是得由患者与医生进行协商。而且，如果你生病了或痛苦不堪，那么你最不想做的就是与手握自己生命的人讨价还价。” \n\n\n\n患者如何“防御”\n\n对于患者来说，应对高额的自付费用和“炸弹账单”的最佳防御方法是了解澳洲的医疗系统，提出问题，并确保自己在做出财务决定时是完全知情的。\n\n在澳洲看病，也需要货比三家。全科医生推荐病人去看某个专科医生，并不意味着病人就与这个专科医生“绑定”了，病人仍有自己的选择权。\n\n还有重要的一点是：估算费用后，病人可以询问医生是否可以提供更优惠的价格，专科医生通常会为难以负担费用的患者调整费用。\n\n\n\n澳洲如何处理医疗纠纷\n\n中国近年来频繁出现的医疗纠纷和“医闹”，使医患关系雪上加霜。相比之下，澳洲并无“医闹”一说。\n\n如果病人身体受到某种损害，不会自动假定医疗人员有过失并应承担医疗过失的责任。需要由其他医学专家考虑预后、诊断、治疗等环节，以确定这些环节是否与公认的医学实践一致。如果这些环节中都不存在问题，那么医疗人员就并无责任。只有这些环节中的任意一个没有达到该医护人员应达到的标准时，才可能被视为违反了工作职责。\n\n澳洲的医疗工作者通常拥有专业责任赔偿保险，以防范这类风险。因此在医疗纠纷中，病人通常面对的是医护人员的保险公司。在这样的法律诉讼中，病人也需要寻求律师的帮助，获得专业的法律建议。\n             \n\n（郑重声明：ACB News《澳华财经在线》对本文保留全部著作权限，任何形式转载请标注出处，违者必究。图片来自网络）\n\n更多资讯\n\n2019中澳经贸年度热门新闻 你知道几个？\n5%首付即可购房 ！首次购房首付计划“开闸”！最全面的细节都在这里\n圣诞前夕火眼金睛挑房屋 购买上乘公寓秘笈\n【澳洲山火特稿】火情危燃中的生死竞速与守望互助\n就业数据报佳音 澳洲经济仍难见纾困曙光？\n西悉尼房市水涨船高 悉尼“拿铁线”正被冲淡\n长按二维码关注我们']
['悉尼大学生态学家估算，持续已经四个多月的澳洲山火预计造成近600万公顷林地被烧毁，近5亿动物（鸟类、爬行、哺乳）死亡，摧毁超过1500栋房屋毁于一旦，无数人流离失所……也有学者称，这是全人类21世纪以来遭遇到的最严重的生态灾难，不仅仅澳大利亚的环境和物种多样性遭到毁灭性打击，大火造成的二氧化碳更会导致全球变暖加剧，引发一系列不可估量的连锁反应。\n    （一）几成天灾，几成人祸？\n   首先需要说明，森林火灾是客观规律，是大自然法则。早在人类出现之前，森林就会因为雷电天气而发生火灾，森林大火留下的火种以及让人类尝到熟食味道，甚至被认为是人类文明史的开端。森林火灾是大自然自我更新的手段之一，大火可以清理枯枝落叶、淘汰高龄树种、肥沃土壤、涵养水源（减少树冠蒸腾和截流水分）。\n  但是，此次澳大利亚的山火波及范围之大、持续时间之广已经远远超过大自然自我更新的限度。人们在惋惜的同时，部分学者和媒体已经开始反思澳大利亚的环保政策——听起来非常匪夷所思，但为什么说是环保政策会跟严重的火灾有关系呢？\n\n \n第一，不加科学考量地大量种植桉树，桉树叶片里富含易燃的桉树油，这使其燃烧的能量远超普通树叶，也使火灾更难以扑灭。\n  第二，以环保为名，一刀切地拒绝任何树木的砍伐——包括建立合理的防火带。这使得大火非常容易地连成一片。\n  这里需要科普一个小知识，防火隔离带是国内防止林火蔓延的有效措施之一。在大面积天然林、次生林、人工与灌木、荒山毗连地段，预先作出规划、有计划地开辟防火隔离带，一旦发生山火延烧至防火隔离带，即可阻止山火的蔓延。然而澳洲环保党派一刀切地反对森林砍伐，也自然不会建立防火带。\n  有一个非常魔幻现实主义的新闻，此次大火中澳洲一个小镇不幸被焚毁，只有Liam Sheahan家的房子幸存——就是因为Sheahan非常有前瞻性的在自己家附近开辟了一条防火隔离带。然而就因为这一举动他曾被当地环保部门处以了5万澳元的罚款。\n\n \n第三，定期清理年老、枯死树木是防治森林火灾的重要手段。因为“老弱病残树”水分较少更易燃烧，同时也会遮挡阳光、吸收养分，从而影响新兴树木的茁壮成长。我们大型林场中都会有计划地砍伐此类树木，一些地方还会通过定期可控的“放火烧山”来达到同样的效果。而在“圣母式环保主义者”泛滥的澳大利亚自然无法做到这一点。\n  第四，就是字面意义上的“人祸”了。山火已经呈燎原之势时，澳大利亚总理依然在夏威夷度假，知道有消防员牺牲后才回国。而某些地区最初山火蔓延时，正值周末放假，当地政府可能不愿付消防员额外的工资，没有在周末动用消防员，仅仅是出动直升机灭火（当然现在他们是不休周末了）。\n\n  （二）社会主义辩证法\n  为了更深入探讨“天灾人祸”的问题，我随便截取几段我国的新闻：\n  2009年2月11日16时，湖南长沙县金井镇新沙村新屋组村民因烧田埂引发的森林火灾，经当地干部群众500余人奋力扑救，到12日5时，火势得到完全控制，过火面积约12公顷。金井镇政府综合治理办公室副主任汤杨在组织其他人员撤离时被大火包围，不幸殉职。\n  2009年2月12日中午11时许，湖北咸宁潜山林场发生森林大火，至午1时30分许，过火面积已超过500亩。因咸宁市公安、消防、林业、电力等部门人员和附近数百名村民扑救及时，很快扑灭了大火，未造成人员伤亡。\n  2009年2月12日12时30分左右，福建省三明市沙县高砂镇端溪村突发森林火灾，由于风大火势迅速蔓延，山火已经蔓延七个村庄，烧毁山林二千余亩。福建省正组织各种专业力量全力扑救火灾，已转移群众八百余人，有关部门尚未接到人员伤亡报告。\n  2009年2月12日14时左右，四川省泸州市叙永县白腊乡、赤水镇、后山镇、观兴乡、麻城乡、水潦乡和古蔺县德耀镇、马嘶乡、箭竹乡九个乡镇相继发生森林火灾。13日4时30分左右，大火被全部扑灭，火情附近群众及扑火人员等均未出现伤亡情况。\n  2009年2月12日下午，云南昭通市彝良、镇雄、大关、盐津、威信5个县的十几个乡镇不同程度发生森林火灾或森林火情。由于当地风力很大，达到七级，且山高坡陡，救援人员无法靠近，火势难以控制，加之火灾发生的林区或地方交通通信极其不便，甚至不通公路或是通信盲区，因此扑救难度极大。火灾发生后，当地立刻启动应急预案，组织300余人到罗坎乡、1000余人到小草坝林场进行扑救。截至13日9时30分左右，发生在彝良县小草坝乡和镇雄县罗坎乡的森林火灾基本扑灭。9时50分时，当地扑救人员正在清理火场，直到确认大火完全扑灭。\n  细心的读者发现了，上述几则新闻都是在24小时内发生的。十一年前的2009春季，中国大部分地区森林火险等级持续走高，部分地区出现历史最高的森林火险，与今年澳大利亚的极端气候相类似，部分地区甚至更加严重。以2月11日-12为例，各地大规模的火灾就有7起，小规模起火数十起。为什么我们国家没有出现如此严重的灾情，这就是完善的应急反应机制与救灾机制的功劳，无数地区的消防员、基层干部、部队官兵、当地群众都是无名英雄，他们共同完成了一件鲜为人知的伟大事业。\n\n \n1987年，我国大兴安岭地区发生重大火灾，举国震动。在火灾之后，我们进行了良好的反思与改进，从而让整个森林火灾的预防与治理上升了一个大台阶。在2017年举办的“大兴安岭5·6森林大火”30周年座谈会上，国家森林防火指挥部相关负责人表示，自1988年以来全国年均发生森林火灾7082起、受害森林面积7.3万公顷,分别比1987年之前下降了55.6%和92.3%，森林防火工作实现重大历史性转变。针对大兴安岭火灾的教训和此后改进的防灾措施，被称作“大兴安岭经验”，相关的措施太多太多，这里就不再赘述。可以去知网上搜一下，随便一搜就是一大排论文。\n\n  值得一提的是，关于森林火灾消防技术，我国已经站在了全世界最先进的梯队。2007年时，我国就已经建立起针对森林火灾的卫星监测系统和“3S”森林防火系统。卫星遥感，无人机灭火，风压灭火设备等等都是在向其他国家输出经验。今年2月份的凉山火灾，前往火场实施扑救的凉山州森林消防支队携带的灭火工具就有，斯蒂尔灭火机、水枪、油锯、组合工具等常规灭火装备。发现火场扑救难度大后，南方航空护林总站西昌站还出动了M-26、K-32两架直升机，以全天进行空中吊桶灭火。\n  可以看到，我们国家积攒了优秀森林大火预防经验，用科学的方法论指导植树造林和环境保护，同时又有社会主义集中力量办大事的优越性，这都是可以向澳大利亚政府输出的先进经验。\n\n也必须要指出的是，我们的社会主义优越性是建立在尊重科学、尊重客观规律的基础上。一旦违背了科学和客观规律，就很容易演变为官僚主义一刀切。北方雾霾治理就是典型的例子，我的老家就在河北农村，对此深有体会。前年煤改气，农村统一不让烧煤，结果很多村里天然气管道都没建好，煤炉又被居委会拆了或没收；去年管道倒是建好了，结果天然气气荒；今年可算是放弃天然气，但是强制农民使用的清洁煤又没有考虑到农村实际的取暖条件，又闹出了严重的一氧化碳中毒事件。这就是缺乏科学指导和不尊重客观规律的后果。\n\n \n同理，我们许多安全生产事故，或是企业为了节省成本，或是为了提赶工期，或是盲目扩大产量，造成了严重的后果。许多化工厂事故造成了严重的环境污染，更给老百姓心里留下了难以磨灭的阴影，以至于阻碍了化工产业化规模化的进程。所以说科学是一个好东西，环保必须要尊重科学。\n\n\n\n（三）“圣母式环保”VS“科学式环保”\n  这是我发明的两个词，我把诸如澳大利亚绿党不让砍一棵树的政策，包括瑞典环保少女的无敌嘴炮成为“圣母式环保”，与我们是上文所提到的“科学式环保”相对立。\n\n\n“圣母式环保”与西方“白左”精神一脉相承：枉顾客观规律，占领道德高地，天真且愚蠢。为什么瑞典环保少女在西方那么吃得开，还有人建议把诺贝尔和平奖颁给她，但在中国反而尽遭嘲讽？就是因为我们刚从苦日子里走出来，知道“不容易”三个字怎么写，知道喊几句圣母式的口号是没用的，要找到切实可行的道路远非打嘴炮那么简单。\n\n\n左边两位华夏男儿是石家庄井陉县的两位残疾人，一位双目失明，一位失去了双手。13年间他们就这样相互协作，栽下上万棵树，将曾经的荒滩化为密林。\n\n石家庄井陉县还有一位著名的“种树老兵”马三小：他不幸失去了双腿，回到家乡后承包了村里的黄山，用自己高速公路边捡破烂的钱购买树苗，十几年间种下了一万七千棵树木，让荒山变成了郁郁葱葱的青山。\n\n \n他们的事例感动了许多人、影响了许多人。2016年夏天的洪灾，让马三小栽下的3500余棵树木受损，经媒体报道，四天之内先后有一千余名石家庄热心群众前往井陉县秀林镇马峪村帮助老兵植树，让荒山重新焕发起生机。\n\n中华民族的务实精神不是虚无缥缈的，它埋藏在万万千千普通人骨子里，它是千千万万普通人的优秀特质的集合。“那是五千年的象形文字，那是未来人们凝视的眼睛。”\n  环境保护是符合全人类共同利益的，这是我们公认的，我们也把环境保护上升为了基本国策之一（这是高中政治考试的内容，我还记得）。但是，我们跟西方不同，西方社会殖民世界三百余年，掠夺了大量的资源和财富，他们现在有实力讲“环保”了，而我们起步晚、根基弱，我们也要讲环保，但是不能因为环保就舍弃了发展、违背了科学。\n\n \n现在西方普遍把“环保主义”当成了一面大旗，用来别有用心的压制第三世界发展，有一部分就是蠢——觉得世界其他地区田园牧歌就够了，搞啥工业化，这是西方人埋在骨子里的傲慢与偏见；而同样有一部分人是坏，用环保主义的大棒压制第三世界国家的发展，这是我们必须要警惕的。\n  这波又蠢又坏的人都有一个集中表现形式——双标。比如欧美相当多的环保主义者和政客，都在指责中国人吃肉过多，从而破坏了环境。事实上，美国人均食肉量是中国的两倍，人均碳排放是中国的五倍。中国人均食肉量排在世界66位，不但低于所有西方发达国家，甚至比许多拉美国家都要低。凭啥中国人就不配吃肉啊？西方双标的嘴脸昭然若揭。\n\n\n只有科学才能保护环境，只有发展才能保护环境，只有生产力的进步才能保护环境；打嘴炮和圣母病的行为我们要予以批判，至于那些玩“双标”别有用心之辈，则要给以坚决的反击。\n\n新书已出版：《生而贫穷》正式出版，感谢大家支持']
['留学生的英语能力，一直遭到各方的诟病，有来自民间，有来自学者的，还有来自校方和老师的。\n\n部分留学生英语能力差，已经成了一种社会现象。全国高等教育联盟主席金伯利说，澳大利亚很多大学的国际学生应该考虑重新检测留学生的英语水平。\n\n\n“这是每个人都应该关心的事情，”他说。“如果他们挂科了，就不得不重修，这往往会带来很多耻辱。”我们不想看到国际学生失败。\n\n金伯利表示，他经常收到来自国际学生的电子邮件，恳求他把他们的成绩提高到及格。\n\n“压力太大了。作为一个老师，你会感到非常内疚，因为这事关重大。”\n\n\n金伯利他说，尽管许多国际学生对英语掌握得很好，但本地学生也会试图避免和他们一起做小组作业。\n\n该联盟呼吁重新审查学生签证和大学为不同课程设置的英语标准。它还在推动为国际学生提供更多的英语语言支持。\n\n\n联邦政府规定，想要获得学生签证的人必须在国际英语语言测试系统(International English Language Testing System)中取得至少5.5分。大多数大学要求学生的分数在6到7分之间。\n\n但是学生也可以获得4.5分的学生签证——这意味着他们对英语的掌握非常有限——如果他们在开始大学课程之前报名参加20周的强化英语课程。\n\n虽然他们必须通过这门课程，但他们不必重新参加国际英语考试。\n\n大约四分之一的国际学生通过这种途径进入澳大利亚大学。\n\n\n澳大利亚国际学生理事会(Council of International students Australia)是面向海外学生的最高机构，它支持提高英语入学标准的呼吁。\n\n该委员会的全国公共关系官员Manfred Mlestin说，虽然被录取的国际学生会减少，可能会侵蚀每年319亿澳币的国际学生产业，但毕业生的质量将会提高。\n\n“如果学生不明白老师在说什么，他们怎么能完成作业呢?””他问道。\n\n\n之前有澳媒爆出，就读于珀斯Murdoch University的海外留学生的英语水平差的甚至要带着翻译一起去上课！\n\n\n当John Chen持学生签证到达墨尔本时，他不能用英语点餐。\n\n“我只会用手指着图片点，太可怕了，”他说。\n\n这位中国学生在三一学院学习了18个月，希望提高自己的语言技能。\n\n在大学里，他努力听懂老师的话，写论文，在辅导课上注意力高度集中。在第一学期结束时，他还是从文科转到了理科，希望这能更容易些。\n\n\n中国学生Adam Zhao说，上学期他因为语言困难而挂科。他在小组讨论的时候，三个母语是英语的学生怎么也听不懂他说的话。\n\n虽然Adam 已经在澳大利亚生活了五年，并在这里完成了两年的高中学业，但他仍在与语言障碍作斗争。\n\n他的沟通困难影响了他的精神健康，使他感到孤立无援。\n\n“我觉得我应该具备交流的能力，但我做不到，”他说。\n\n\n一位验尸官在最近的一份报告提到了一些国际学生所经历的极端压力，特别提到了一名24岁的中国国际学生在跳楼死亡的案例，该事件后来被判定为自杀。据信他患有抑郁症，而且正在努力学习英语课程。\n\n\n澳大利亚大学首席执行长杰克逊(Catriona Jackson)说，澳大利亚大学对英语语言的要求应该与其他世界领先的教育部门一致才行。\n\n联邦教育部长丹·特汉(Dan Tehan)表示，大学有责任确保他们录取的学生拥有充分参与教育的语言技能。\n\n或许澳洲政府不久将会出台相关政策来应对留学生英语水平差的问题，来澳留学的门槛也会越来越高。\n\n更多精彩看点\n点击图片自动跳转']
['脑洞斗兽场 💙 艺术博物馆\n\n\nOur voyage begins from here\n\n2019年12月\n在高温与干燥的夹击下\n澳洲山火大范围爆发\n霎时间各类报道扑面而来\n猩红色的天空在流血\n十亿动物烧焦死亡\n考拉功能性灭绝\n百万吨氧气被消耗\n澳洲焦土一片面临世界末日\n此时此刻\n试问还有多少人能够保持理性\n\n1918年澳洲森林大火纪念油画《新世界创生》\n\n#\nBlack Saturday Bushfire\n 十年前 · 2009年 · 黑色星期六 \n2019年9月，澳洲山火区域性频发，12月开始，伴随南半球的夏季高温，渐成肆虐之象，2020年1月登上各类平台热搜榜首，一时间，各类危言耸听，各种信口开河。\n\n28人丧生，十亿动物死亡，沿海的烧焦程度相当于从东北一直烧到广州，一张自称是NASA卫星拍下的澳洲版图，登上了各大媒体的封面。\n\n\n人们开始恐慌，世界末日一般的烟尘遮天蔽日，十亿鲜活的小生命葬身火海；\n\n人们开始责备，澳洲人口稀少，又奉行个人主义，仅有的几千名消防人员也都贪生怕死；\n\n\n人们开始讽刺，政府与全民级别的享乐主义，明知道沿海火势烟尘四起，耗资百万的悉尼跨年烟花依旧如常进行…\n\n更有甚者，总理假期竟然还去夏威夷度假，对眼前的灾难视而不见；\n\n来自袋鼠的怒视\n\n甚至有人开始幸灾乐祸，觉得澳洲山火是因果报应下的天谴…\n\n\n让我们回到2009年，那个曾经澳大利亚史上最严重的森林大火，最终造成了210人死亡，2000栋房屋被毁，7000人流离失所的那个黑色星期六…\n\n\n当年新闻中，有这样一则「小考拉获救找到伴侣的组图」。\n\n当年的像素尚不清晰，但隐约可以看到小考拉的四肢都被烫伤，已经被特殊包扎处理过。\n那年的森林大火燃烧了一个月，侵吞了45万公顷的土地，释放威力可以折合成1500颗原子弹，7500人无家可归，更是造成了今日山火死亡人数十倍的伤亡。\n\n暴雨可以浇灭山火，可是却无法熄止煽动性的谰言飞语。\n\n\n澳洲常年干旱，水资源奇缺，山火年年频发，已经是全球变暖状态下的定局，然而十年前的历史教训虽然教会了我们如何降低人员伤亡，却没能教会我们如何浇熄谣言…\n\n女孩与考拉的照片被指经过PS伪造\n\n此次森林大火的严重程度自然不言而喻，但是，也不至于被渲染成末日这般骇人听闻。\n\n澳洲地图上山火范围被夸大，起火点标注严重失真，从这张图上看，几近50%的国土已陷入火海。\n\n火灾确实史上罕见，但是肆虐面积仅占澳洲国土的1%，远远没有媒体口中从东北一直烧到广东这般可怕…\n\n另外，许多国外华人媒体都借鉴了《每日邮报》的标题，在题目中标写了「10亿动物丧生」的字样…\n\n\n《每日邮报》虽然是英国老牌报刊，但四处充斥着廉价意味，阅读人群定位为”1870年教育法案中的中低端市场“，读者的平均年龄为58岁…\n\n\n它常因撒布虚假信息、哗众取宠、种族歧视等屡遭指责，基本属于「指导老年人如何养生、讲解食物相克、多吃地瓜即可根治癌症」级别的小报…\n\n这样一个善于夸大消息的江湖小报，存在的目的原本就是为了博人眼球。\n\n可是，这样的报道被华人媒体采纳后，再经大肆渲染，发布到每个人的手机上…\n\n于是，澳洲有了末日既视感。\n\n\n十亿动物丧生，这个数字究竟从何处来？\n\n追根溯源，这个数字最先来自于麦考瑞大学的Andrew Beattie教授。\n\n\n他明确表示动物死亡高达十亿，不过采访中，教授的原话中还有一句：包括哺乳动物、鸟类、爬行动物、两栖动物以及蝴蝶等昆虫…\n\n\n昆虫，这个定义太过于模棱两可，十亿一词原本就闪着天文数字般的血腥和可怕，相当于大半中国人口，再配上赤条条的牛羊、考拉、袋鼠尸体，地狱般的血红背景，极易让人产生错觉。\n\n\n以至于许多人都觉得，澳洲大概是要被灭国了。\n\n\n在被刻意夸大了的虚假消息作用下，许多人即便常识不足，也依然说得振振有词。\n\n“现在1月了，这个大火再烧四个月，夏天来了，火更大了”，要知道南半球的季节与北半球相反，且不说大火能不能再烧四个月，很快澳洲就要进入冬日雨季了…\n\n\n也许我们可以对一些人的幸灾乐祸表示视而不见，但是对于消防人员的侮辱，真的不能容忍。\n\n\n面对生死攸关之际，消防员若能将个人生死置之度外，无疑可歌可泣。\n\n但是，我们怎么能以此为标准，要求消防员们为我们献身？\n\n冲到火场第一线的，哪一位不是母亲的儿子、妻子的丈夫、孩子的父亲？\n\n火灾间隙，消防员们累倒在草地上休息，新南州年仅28岁的消防志愿者火场捐躯，试问远在世界另一端、键盘前的你，有什么资格指责消防员们贪生怕死？\n\n1月10日，也就是今日下午，墨尔本终于迎来了一场酣畅淋漓的大雨…\n\n\n一周前与如今\n对比图\n\n几周前空气质量最差的1月3日，空中充满烟尘，蓝天已被遮蔽，好在如今已经恢复成蓝天。\n\n截止到今日，今年的澳洲山火受灾面积，是十年前的23.7倍，伤亡人数却没有增加，仅为十年前的13%。\n\n2009年史上最严重山火时，专家就曾严正警告：由于全球变暖影响，2050年时的澳洲山火持续时间，可能延长至2009年的二倍。\n\n今年是2020年，与2009年燃烧了一整个月的山火相比，今年的大火已经燃烧了四个月，这一切都发生的太快了，改变迫在眉睫…\n\n澳洲罹受着森林大火之苦，物资本就供不应求，灾后重建面临极大挑战，可谣言带来的蝴蝶效应，更可能重创原本就已经十分脆弱的经济。\n\n也许不久之后，澳洲森林火灾将如十年前一样，被一场大雨浇熄，作为力量微薄的普通人，我们能做的也许非常有限。\n\n历史，究竟教会了我们什么？\n\n除了如何避险、如何设防、如何减少伤亡之外，更是如何保持清醒，如何保持理智，不受别有用心的蛊惑，不做煽风点火的谣言生产者。\n\n愿澳洲山火尽快过去，森林重新恢复盎然生机，一岁一枯荣之后，也许明日，春风吹又生…\n\n#\nThe End\n\n\n\nWhat will be will be  \n \n点击「在看」，让更多旅行者看见~']
['元月13日傍晚的墨尔本，图/ABC NEWS\n\n本周对于墨尔本人来说，是艰难的一周，13日傍晚，一轮血色的夕阳挂在霾色的天空之上，似乎就预示着之后数日的烟雾弥漫。\n\n由于风向的变化，维多利亚州东北部地区和East Gippsland的丛林大火所散发出的烟雾再次席卷墨尔本。元月14日凌晨，墨尔本从郊区到市区，空气质量已降至最差评级。\n\n维州环保局（EPA）的AirWatch网站凌晨发布的数据显示，不仅仅是Omeo和Orbost这些发生火灾的城镇，从墨尔本西区的Melton，东南区的Dandenong，到北区的Macleod，各地的监测站空气污染水平指数都达到“危险（Hazardous）”级别。而当天晚些时候，墨尔本的东北部地区空气质也降至该水平。\n\n可以说，整个墨尔本已被山火产生的雾霾团团围住。\nAirWatch截图：截至14日下午2点，\n墨尔本市区的空气质量仍处于“非常差（Very poor）\n\n糟糕的空气质量让不少人忧心，大量居民不断访问环保局网站查询，突增的访问量已经让网站已数度崩溃。\n\n全球排名网站aqicn.org显示，Box Hill于13日成为世界空气污染最严重的地区之一，仅次于印度的一些城市。\n元月14日下午2点aqicn.org网站截图\n\n维多利亚州首席卫生官Brett Sutton表示，由于夜晚较低的温度使空气中的颗粒更接近地面，墨尔本的空气质量在一夜之间下降到了“世界上最糟”水平。\n\n大都会消防队(MFB)表示，从13日晚间10点开始，他们接到了192次火灾误报，其中大部分是雾霾造成的。由于雾霾，郊区的几个室外游泳池于14日清晨关闭，Werribee的赛马被迫取消。澳大利亚网球公开赛（Australian Open）也暂停了资格赛和运动员的训练，同时就运动员的潜在健康风险向相关医疗团队展开咨询。\n不少墨尔本市民都在Twitter上晒出对比照，Twitter截图\n\n政府建议，空气质量处于“危险”评级时，人们应限制户外活动时间，尤其是孕妇、65岁以上或14岁以下的哮喘患者。一旦发现呼吸道系统疾病症状，要尽快进行治疗。上周维州空气质量大幅下降时，因哮喘等空气污染相关病症的呼叫增加了51%。\n\n直到15日下午，一场期盼已久的狂风暴雨，才让墨尔本雾霾的情况出现好转。但是雨水主要下在了墨尔市区和西部，并没有“惠及”维州东部的火场，消防员们一直在努力控制Alpine、East Gippsland和东北部的丛林大火，而这些大火已经烧毁了140万公顷的土地。\n\n\n\n与其争论救灾能力哪家强\n不如从既往山火中吸取教训\n\n\n\n山火尚未结束，反思已经开始。连日来，澳大利亚众多政治、社会组织和团体，以及主流新闻媒体开始对联邦政府和相关法律法规在山火预防、救援和全球气候变化中所起的“反作用”进行了调查、分析和批评，然而由于网络世界的特性，许多非理性的言论也开始甚嚣尘上，以至于模糊了焦点。\n\n澳财网专门制作了一档视频，来帮大家了解澳大利亚山火的实际情况。\n\n澳财视频\n\n\n\n\n\n海外读者请长按左侧二维码，进入澳财网YouTube频道收看视频。\n\n\n国内读者请长按右侧二维码，移步“澳财网央视频”收看最新内容。\n\n相比山火、雾霾，更让在澳华人 “糟心”的，是出现在网络上那些观点超越事实，“怒刷优越感”，毫无同情心的文章。\n微信截图\n\n这个公号的文章获得了百万以上的流量，也引发了极大的争议，被批评者指为利用情怀当“流量收割机”。文章不仅否定了澳大利亚消防人员的努力和牺牲，微信官方的“反海外谣言中心”更指出，就连题图照片都是P的，并非真实场景（来源于instagram的用户thuie），原图是这样的：\n同样的情况也出现在欧美媒体上面，有意将“意识形态”置于事实真相之上。如说到澳大利亚山火时“硬扯”中国空气质量的BBC。\n文章形容中国“那里的空气质量在全球最糟糕地区之列”，BBC网站截图\n\n无论东西方，“灾难就是灾难”，把他人的悲剧当作获取关注度和商业利益的“原料”，甚至还进一步“加工”，这种做法如《新京报》 评论的那样，这不仅是对生命和自然的亵渎，也是对历史事实、对常识的无知。看上去是肤浅，实质上是扭曲。\n\n\n\n澳大利亚对山火的反思\n\n\n\n此前，澳大利亚联邦政府宣布围绕山火启动一项全国性审查。但是，多名专家认为，相比启动另一项调查，澳大利亚有更好的选择，并在下一个山火季节到来之前做好准备。\n\n澳大利亚消防和紧急服务管理局（Australasian Fire and Emergency Service Authorities Council）的首席执行官斯Stuart Ellis表示，新的调查可能具备一些价值，但是不应借调查来取代行动。“我们要做的还能多，其中之一就是兑现全国性承诺，即落实已经制定的防火建议。我认为这对我们日后的应变能力可产生巨大的影响。”\n\n上周末，澳大利亚总理斯科特·莫里森（Scott Morrison）表示将向内阁建议成立一个皇家委员会就山火危机进行调查。他认为这是必要的举措。\n\nEllis曾主持了澳大利亚政府委员会在2003年森林大火之后进行的全国调查。他说，如果要进行调查，则应集中于今年夏天出现但以前未曾解决的国家协调等问题。“在过去的75年中，有多达大约140场审查和调查。在很多方面也提出了具有广泛一致性的建议。”\n成千上万的志愿消防员都加入到这次的救灾中，图/The Age\n\n在2017年，山火和自然灾害委员会（Bushfire and Natural Hazards CRC）对自2009年以来澳大利亚发生的55场大型山火和灾难调查进行了审查，并整理了1,336条建议。结果发现，很多主题都是重复出现。\n\n澳大利亚国家广播公司（ABC）对六位参与既往调查的专家进行了调研。这六位专家也曾参与了山火的减灾和应灾工作，旨在下一个山火季节来临之前取得成果。\n\n在解决规划和发展问题、以及标准化各州山火警告的迫切需要方面，专家们已经达成了一些共识。主要方向如下：\n\n1\n减少燃料（这里指的是易燃的枯枝和草木）\n\nEden-Monaro前自由党成员、2003年山火联邦议会调查主席加里·奈恩（Gary Nairn）表示：“我们没有从过去的经验中吸取教训，这一点让我感到很难过。”\n\n“2003年（火灾）显而易见的证据包括：土地管理不善会产生大量的燃料负荷。并且在做出有关减少燃料燃烧和火灾应对的决策时（特别是在大火初期），本地知识和经验要么被完全忽略，要么被严重忽视。”\n\nEllis表示，应该对减少燃料，包括对土著用火给予更大的关注。“当人们作为消防队员一样扑灭大火时，他们是英雄，绝对值得赞誉。”可他们在野外点火不小心失控时，可能就成为山火的“元凶”，“现在不减少燃料，扑灭那些大火的工作只会越来越难。”\n图/ABC News\n\n\n2\n规划与土地利用\n\n在2003年的丛林大火之后，在丛林大火易发地区建造房子制定了新的标准。但是，建筑、开发和基础设施提供更多短期潜力来减轻火灾的威胁。\n\n这包括确保城镇有多条通行道路，建筑物有足够的植被疏通空间，防火设施的数量出现增加-甚至完全阻止了今年夏天烧毁地区被重建。\n\nEllis说道：“如果只是替换掉已有的东西，将来我们将再次经历同样的事情……我们需要为个人，为那些失去财产的人，甚至那些失去生命的人做得更好。”\n\n“现在真的是时候进行这些了。尽管展开对话很困难，但是如果我们现在不进行对话，那么我们将不会改善并降低未来的风险。”\n\n3\n警告、警报和地图\n\n澳大利亚各州/领地用于警告社区发生森林大火危险的语言各有差异。例如，维多利亚州使用“代号红色（code red）”来表示最严重的火灾危险等级，而其他州则使用“灾难性”（catastrophic）。\n\n对于生活在新南威尔士/维多利亚边界沿线Murray、Mallacoota、Eden地区的居民而言，他们对脱节的感受最为深刻。\n维多利亚州紧急情况部的实时警报地图（元月17日）\n新南威尔士州乡村消防局的实时警报地图（元月17日）\n\n根据国家警报项目（National Warnings Project），一些标准化警报、以及与之相关的术语，图像和建议方面的工作已经在进行，但是这些工作已经进行了至少五年。\n\nEllis说道：“这是可以在不久的将来决定的事情。落实需要时间，但是我认为我们现在已经引起了所有人的关注。”\n\n4\n短期之内可进行的改进举措\n\n专家们还提出了短期内可以实现的其他几项改革，包括：\n通过吸引年轻志愿者来应对消防队伍的老化\n提供设备和策略以减少因长时间暴露于烟雾而造成的损害\n将恐怖主义事件跨辖区规划和准备应用于林区大火情景\n在森林大火危险期间禁止进入偏远地区\n\n\n\n结语\n\n\n\n灾难面前，我们所需要的是全力以赴的应对和深刻、理性地反思。相比为了哪个国家的救灾能力强而争论不休，更应从既往的山火中吸取教训。\n\n《环球时报》的评论非常实在：中国人呢，为了健康老老实实去提高空气质量；澳大利亚人呢，为了生命竭尽全力去扑灭火灾。两国人民都能完成各自的艰苦使命，毕竟拿对方当安慰剂，解决不了自己的问题。\n\n（文中未注明来源的图片均为Shutterstock,Inc.授权澳财网使用，单独转载图片或致法律风险。）\n\n\n免责声明\n\n本文中的分析，观点或其他资讯均为市场评述，不构成交易建议，仅供参考，投资时请谨慎决策，风险自担。\n\n\n往期精选\n经济 | 山火肆虐不止，澳大利亚与经济危机一步之遥？\n辟谣 | 那些有关山火的虚假图片，不是对澳大利亚的同情\n资讯 | 莫里森宣布提供1.5亿紧急救灾资金；澳网选手因呼吸困难退赛\n\n\n\n\n澳财公众号\n长按左侧二维码\n关注我们\n\n\n\n\n欢迎转发和点赞支持澳财网\n转载及合作事宜，\n请联系info@bmyg.com.au\n\n\n\n点击阅读原文，了解更多澳洲财经资讯']
['告别了生意难做的2019年，当行业人士都在预判2020年大势如何之时，就在近日，一则有关真维斯的一则重磅新闻引发热议。据《每日邮报》报道称，澳洲真维斯宣布进入自愿托管程序，开始进入破产清算阶段。毕马威会计师事务所的Peter Gothard和James Stewart被澳洲政府任命为真维斯在澳大利亚运营的自愿托管人，将对企业进行紧急分析，并考虑是否重组、出售等。\n一时间，“败走”、“垮了”、“危机”等字眼的标题充斥屏幕，作为一代人青春的记忆和时尚代名词的真维斯到底怎么了？澳洲真维斯是否真的破产？中国的真维斯业务会否受影响？2018年真维斯从上市体系旭日企业剥离后，在中国的发展状况如何？带着这些疑问，本刊记者拨通了真维斯董事长杨勋的电话，希望一一求证。\n\n\n\n\n\n有关澳洲真维斯：\n不是破产\n\n作为澳大利亚本土服装品牌之一，真维斯由阿利斯特·诺伍德创建于1972年，至今已有近50年的历史。上世纪90年代，该品牌被杨钊、杨勋创立的旭日集团收购后进军中国市场。之后十年多时间里，真维斯一路高歌猛进，强势扩张，曾占据了整个内地休闲服装市场的半壁江山\n就在近日一则真维斯澳大利亚公司经营难以为继托管清算的新闻在中国服装圈炸出了2020新年第一雷。也让圈内人急于知道，真维斯澳大利亚公司真的破产了么？\n“有什么疑问，请尽管提问。”处于风暴眼中的杨勋电话中显得格外平静与坦诚。“关于真维斯澳大利亚公司不是破产。这几年来，澳洲真维斯的确处于亏损状态，团队提交的经营方案并未被总部接受，所以计划委托给托管人并进入自愿托管程序。这是当地法律规定下所需的程序，以保证在托管人提出新的意见之前，企业仍能继续经营。”对于澳洲真维斯，杨勋开门见山地说。\n当被追问澳洲真维斯困境的原因，以及未来的走向时，杨勋也回答的颇为坦诚：“真维斯澳大利亚公司的困境主要由于货币贬值、市场波动、以及电商的冲击等多重因素导致。而截至真维斯澳大利亚公司宣布消息，目前澳大利亚约150家门店仍在照常运作和经营。未来会否重组、出售或引入投资依然是未知数。\n当被问及“澳洲真维斯到底亏损几何？债务状况如何？未来将如何处置这部分资产？”等问题时，杨勋没有透露具体的数据。不过他指出：“澳大利亚子公司没有太多的债务，我们希望找一个专业团队提供意见。预计一段时间内将会有答案。”\n\n\n有关中国真维斯：\n不受影响 2020将会触底反弹\n\n此次澳洲公司破产事件，在微博上就引发强烈关注，微博话题“真维斯破产关停1300家店”在1月19日登上热搜榜后阅读量破亿。一时间，分不清真维斯澳大利亚公司和真维斯中国的关系的各路民众和媒体公号开始不断发酵。开始面对外界的种种质疑，杨勋表示，真维斯澳大利亚公司和真维斯中国公司是旭日集团旗下的两家分公司，经营体系、团队和供应商等均完全不同，所以澳大利亚公司的变动不会对中国公司产生影响。也是在此波消息的影响下，一波青春怀旧，让1月19日真维斯网络销量达到了平日的7倍。\n此番网友的操作，恰恰也印证了，真维斯品牌在中国服装品牌发展历程中的地位与影响力。\n上世纪90年代，当大陆服装市场还被国营商场垄断时，当人们习惯于海蓝、军绿和灰黑时，一场悄无声息的“服饰革命”正从中国香港发起，当上海南京路第一家专卖店“真维斯”刚刚开张，便引发购买狂潮。国外品牌、新潮服饰、缤纷色彩、随意挑选、价格昂贵等，每一个元素的出现，都能打破人们被长久禁锢的想象力，也给彼时中国服装产业带了震撼与启发。时代的需求与真维斯的入驻正好相契，真维斯首创的“百市千店”由此拉开帷幕。\n从1975年，杨钊、杨勋兄弟二人创立旭日集团，并成功涉猎服装制造、贸易、零售及房地产﹑金融投资等多个领域。主要品牌名称“JEANSWEST”真维斯已成为一代人对时尚理解的代名词，也由此深深地印刻在人们的心中。\n1990年，旭日收购澳大利亚服装品牌“JEANSWEST”（真维斯）。刚接手时，真维斯还在售卖李维斯、Lee等品牌，收购后，旭日集团毅然决定做单一品牌，提升品牌价值。之后三年，真维斯的营业额以60%的速度增长，成为澳洲第二大休闲服装连锁店。但真维斯真正的成功，却实实在在来自中国市场。\n其实，真维斯的成长也并非一路坦途。1996年，真维斯月报显示，大多数口岸、门店业绩增长乏力，存货严重，销售逐渐疲软。面对诸多问题，杨勋开始大刀阔斧改革：从“引领潮流”过渡到“追随潮流”；价格下降，品质不变，做到“物超所值”；继续扩展店铺数量，辐射全国，做到“名牌大众化”。从一线城市到二线城市，180元的牛仔裤降到99元，一件T恤39元就能买到。真维斯真正做到了从“名”牌到“民”牌的转型。经过30多年的四次转型，旭日从香港制造走出海外，又走向内地，由工业制造走向多元经营，由工贸为主转型为以服装零售为主，成为企业寻找市场空白，走向规模发展的一个缩影。\n1996年，真维斯的母公司旭日企业登陆香港证券交易所，成功上市。巅峰时期，真维斯在内地一度有超过2500家门店。近年来，面对零售环境的变化和电商的崛起，与当年红红火火的其他几家休闲服装品牌一样，大规模扩张之后，真维斯也开始急速收缩。\n\n\n从奋起自救\n到找到出路\n\n近年来，真维斯品牌的低调，与品牌的一次次的被垮掉热搜成为鲜明对比。就在2018年，旭日企业发布的公告，该公告称：拟以8亿港元将连年亏损的内地服装零售业务即真维斯品牌出售给旭日集团创始人、最大股东杨钊和杨勋兄弟（约占旭日企业股权70%）。此后有关真维斯被抛弃，沦为弃子被贱卖的的坊间传闻就曾引起业界的轩然大波。面对当时的外界质疑，杨勋给出的解释是，因为整个旭日集团下面的服装部分于1996年在香港上市，叫‘旭日企业’，而旭日集团拥有其约70%的股份。其次，旭日企业上市时主要是以贸易、零售等传统业务为主，而其大股东旭日集团则逐渐调整为以房地产、金融投资等业务为主。经过二十几年发展，服装在整个集团的财产占比已降至10%~15%，而房地产、金融投资等业务占比上升至85%~90%。\n面对此轮风波，杨勋对记者介绍了当前品牌的状况。“中国真维斯目前在全国拥有1200家实体店（加盟店包括在内）。去年的营业额大约为12亿元。目前，实体店、加盟店以及电商的营收占比大概是三分天下。\n“命保住了”，面对一番自我革新与阵痛，回望过往，杨勋如是说。在其看来，真维斯在经历一段“维稳期”后，在整体市场走势不甚明朗的情况下，经过深度调整已经进入了良性发展。杨勋预测，2020年可以扭转经营情况，希望整体也能盈亏平衡。\n杨勋表示，经过长时间的摸索，真维斯中国已经找到了两条可操作路径。一是网店。据悉，真维斯去年网店的营业额增长率大概在8%-10%，毛利率则翻了几倍。“很多品牌的网上销售是不盈利的，只能看做是库存产品的销售渠道。而我们在2019年下半年开始，网店盈利了，并且很大程度达到线上线下产品同步。究其原因，我们改变了曾经网店以促销为主的经营策略，开始采取了线上线下同价的策略，同价的产品比例已高达50%。加上阿里巴巴的智慧门店，线上线下所有库存共享，门店的货可以在网上卖，情况有了好转。”此外，经大数据统计，真维斯网店的顾客年龄段已在下降，需要有应对新一代年轻人的策略。我们也在尝试跨界合作以贴近年轻消费者，目前已经尝试和迪士尼、漫威、皮克斯等大“IP”进行联名设计，营销上也通过更多年轻人乐于接受的方式，“希望能走出一条路”。\n同时，起步于近两年的童装，也让真维斯找到了新的出口。国内童装领域，森马依然一枝独秀，旗下巴拉巴拉牢牢占据霸主地位。其他一些国产品牌也开始纷纷推出童装子品牌。据杨勋介绍，尽管童装板块在真维斯整体营收占比仅为2%，但去年增长率达到30%-50%，今年预计可增长一倍。究其原因，正是国内二胎政策后的人口红利。\n近年来，真维斯更是逐渐调整门店的布局和比例。基于真维斯品牌奉行名牌大众化的宗旨，品牌将实体店铺的重心集中在一、二线城市的居民区、超市，以及二、三线城市的核心区。“‘物超所值’一直是真维斯坚持的品牌理念，要通过产品和服务带给消费者更多的体验。”杨勋说道。\n\n \n一个企业家的自我修养：\n兼善天下 企业之责\n\n“我一直坚持一个观点，服装作为衣食住行的基础，这个生意就有得做。20多年前经营真维斯是以经济效益为首要目的，但是现在经济效益已经不是第一位置。”杨勋说，出于这种想法，经营的包袱也就变轻了。而这也与杨勋一直倡导的“穷则独善其身，达则兼济天下”的理念相契合。\n“作为一名商人，太感情用事，肯定无法成功。创业是一个兼顾经济效益与社会效益的事情。作为一名企业家，我们有责任把企业的良性发展之路坚持下去。而同时，我也要把人生之路走好。通过几十年风雨，如今工作只是我人生组成的一部分，而为这个社会做出一定的贡献，已成为我日常工作的组成。”回顾创业与守业，杨勋感慨地说道。\n\n\n更多内容丨尽在《中国纺织》杂志']
['2019年1月22日 星期三\n\n悉尼\n今天夜间至明天白天：晴转多云\n最低23℃ 最高37℃\n墨尔本\n今天夜间至明天白天：雨\n最低11℃ 最高22℃\n布里斯班\n今天夜间至明天白天：雷阵雨\n最低24℃ 最高31℃\n\n澳元/人民币 ≈ 4.72\n\n\n\n（SBS）澳洲首席卫生官敦促任何来自武汉，出现流感症状的人寻求医疗帮助。他说，目前没有证据表明澳大利亚存在该病毒。\n\n昨天（2020年1月21日）被隔离接受冠状病毒检测的布里斯班男子已被解除隔离。\n  这名男子近期从武汉返澳，在向家庭医生说明流感症状后，他被暂时隔离在家中。\n  昆州首席卫生官表示，这名男子没有新型冠状病毒的症状，但昆州卫生部仍在等待其他测试结果。他说：目前，我们只能对冠状病毒做一个基本的测试，我们不能对这种特定的病毒做特定的测试，因为我们之前没有见过。\n  联邦卫生部长表示，许多人在澳大利亚接受了测试，结果呈阴性。每周有三班从武汉出发直飞到悉尼的航班，将受到密切监测，航班将由生物安全官员接受，在卫生官员陪同下向乘客提供信息。\n\n\n\n\n（SBS）如果武汉出发的旅客抵达澳洲除悉尼外的其他城市，澳洲卫生部是否也会对其进行新型冠状病毒检测呢？\n  卫生部表示：随着武汉肺炎疫情的扩散，澳大利亚卫生部在1月21日宣布对武汉直飞悉尼航班的旅客进行新型冠状病毒检测。目前，武汉与悉尼的直飞航班每周三班，一些从武汉出发的游客来澳第一站可能是墨尔本，也可能是布里斯班，而非仅限于悉尼机场。\n澳大利亚卫生部是否曾考虑到这方面的潜在威胁？对此是否有应对之举呢？\n  卫生部表示：“我们正在仔细分析，看看是否其他来自中国的航班中有较高比例的武汉旅客，我们可能考虑扩大这一检测比例。”\n  昨天下午（2020年1月21日），莫里森总理宣布，政府将把赴武汉的旅游建议提升至二级，建议人们保持高度警惕。他表示澳大利亚已经做好应对这一情况的准备，我们将继续监测并在必要时采取行动。\n  莫纳什大学的教授表示，有证据表明，入境筛查在识别新病毒的方面不是很有效。但是，如有需要，应向过境人员提供有关注意事项和建议就医地点。这是因为边境检测不是很敏感，因为被感染的人过扫描时并不总是发烧，也不确定一定是新型冠状病毒，多数发烧者可能受了流感之类的其他感染。\n  据首席医学馆介绍，澳大利亚边境安全官和新南威尔士州卫生官员会向相关航班上的乘客提供中英文小册子和信息，如果有人发烧或者怀疑自己可能感染，新南威尔士州卫生部将按照正常的边境安全和生物安全协议进行跟踪。\n \n\n\n\n\n（SBS）莫里森总理表示，在保护澳大利亚免受日益危险的丛林火季影响上，减少灾害比减少碳排放量更为重要。\n  有关气候变化的辩论一直是这场灾难的焦点话题，联邦政府因未采取更多行动而备受批评。\n  但莫里森总理在接受采访时表示，减少灾害是一种比减少碳排放更实际的行动。\n  他说，需要制定明确的国家标准以减少灾害，并需要审查土地清理法，原生植被法以及是否允许在国家公园放牧。\n\n\n\n\n\n（news.com.au）不到六个月前，全球第四大零售商来到澳大利亚，其计划是颠覆澳大利亚的超级市场。\n  这家德国连锁店宣布有意退出澳大利亚市场。Kaufland原计划在澳洲开设数十家零售店。\n  这项令人震惊的决定将使200名澳大利亚雇员陷入困境，全国各地的许多地点也将被抛弃。\n  Kaufland在一份声明中表示，这项决定是针对欧洲的商业活动，绝不反映当地员工或管理层的努力，也不反映Kaufland从澳大利亚商业界或政府那里获得的支持。\n  Kaufland集团目前在包括德国，波兰和捷克共和国在内的欧洲市场开展业务，拥有超过132000名员工。\n \n\n\n\n\n推广\n\n\n\n\n\n编辑 | Anita']
['昨天，澳大利亚新南威尔士大学的一名学生成为澳大利亚第5位冠状病毒检测呈阳性的确认病例。随后，悉尼的一些私立学校要求最近到中国旅游的学生至少在两周内不得返校。\n\n悉尼著名私立学校Scots College 校长 Ian Lambert在学校周二开学前写信给家长们，如果孩子最近去过中国，请他们“在得到医生的医学证明（medical clearance）之前不要送孩子来上学”。信中写道：“（对于）在暑假期间访问过中国的学生，一旦获得医学证明，在正式上学之前，和与其他学生或教职人员接触之前，请立即到学校诊所进行初步检查。”\n\nPeople arriving at Sydney Airport wearing masks.Credit:Renee Nowytarger\n\n然而，新南威尔士州教育部的一位发言人表示，公立学校的暂缓上学政策只适用于任何确诊病例或与确诊病例有过密切接触的学生。这位发言人周一表示：“刚从海外回来的孩子和教职员工都很健康。。。都能正常地去学校上学和进行教学工作。“ \n\n这一建议是在一名21岁的女性、新南威尔士州大学(University of NSW)一名女学生成为澳大利亚第五位、新南威尔士州第四位冠状病毒检测呈阳性的背景下提出的。这名学生上周四（1月23日）乘坐中国东方航空（China Eastern Airline) MU749航班从武汉抵达悉尼。新南威尔士大学校长Ian Jacobs和教务长Anne Simmons在周一的一份声明中告诉学生们：“这名学生在被送进医院之前，没有参加大学里的任何课程，而是独自呆在校园宿舍里，没有任何近距离接触。” 新南威尔士州首席卫生官员Kerry Chant表示，这名学生在抵达悉尼24小时后出现症状，并将自己进行了隔离。\n\n这名年轻女性随后被送往Westmead医院并被隔离。新南威尔士州的另外6人目前正在接受病毒检测，并已被隔离。据中国政府统计，冠状病毒死亡人数已上升至80人，超过2700人确诊感染。约30例确诊病例来自中国境外，包括香港、澳门、泰国、台湾、日本、韩国、美国、越南、新加坡、马来西亚、尼泊尔、法国和加拿大。澳大利亚当局目前认为，这种病毒只有在人开始出现症状时才会传播，但新南威尔士州将每天举行新闻发布会，在新的病例出现时分享更新的信息。\n\n世界卫生组织表示，根据目前的估计，这种病毒的潜伏期为2至10天，目前仍在研究“尚未出现症状的人是否会将病毒传染给他人”。该组织在最新的报告中说：“在以前爆发的其他冠状病毒疫情中，比如中东呼吸综合征冠状病毒（Middle East Respiratory Syndrome coronavirus），一些人可能没有症状，然后传播给其他人。”\n\nChant博士说，如果人们有任何冠状病毒的症状，包括发烧、咳嗽、喉咙痛或头痛，就应该进行检测，如果他们与确诊的病毒病例有过密切接触，就应该14天不上学。新州卫生部长Brad Hazzard还说，任何开始出现症状的人都应该先隔离自己，远离学校或大学。\n\n悉尼科技大学表示，他们目前正在联系正在武汉地区的工作人员和学生。\n\nNewington College的校长Michael Parker告诉所有“最近假期去过中国任何地方，包括香港”的人，从他们离开中国（返澳）的那天起，要在家里呆14天。位于内西区的Trinity Grammar School的校长Tim Bowden也告诉去过武汉的学生家庭，至少两周内不要来学校。\n\n这位校长在给家长们的中英文对照的信里说：“这是一个。。。这比新南威尔士州卫生部目前建议的做法更为谨慎的措施，但考虑到目前尚不清楚的情况，这似乎是明智的。”\n\n位于悉尼西部的天主教学校的校长们被卫生部门建议“及时了解最新的建议”，包括了解症状，帕拉马塔天主教教育教区（ Catholic Education Diocese of Parramatta）主任说Greg Whitby表示，教区“继续监测冠状病毒传播的消息。。。我们意识到，这是一个不断发展的局面。”\n\n新南威尔士州另外三例确诊的冠状病毒病例 - 三名年龄分别为53岁、43岁和35岁的男子 - 仍在悉尼Westmead医院隔离。一名中国男子在澳大利亚首次检测出该病毒呈阳性，目前仍在墨尔本莫纳什医学中心接受隔离。由于中国当局试图控制新病毒的传播，从武汉起飞的所有飞机和火车都已停止，这座拥有1100万人口的城市的交通网络也已暂停。周一，来自中国其他城市的10架航班降落在悉尼，所有乘客都得到了有关该病毒的健康信息，以及如果出现症状该怎么办的建议。\n\n中国最新消息是到1月28日03：18分的统计，确诊2858例，疑似5794，治愈56例，死亡82例\n\n本文综合参考并翻译了https://www.smh.com.au/healthcare/some-students-who-have-visited-china-told-to-stay-home-from-school-20200127-p53v30.html\n，原文及照片归原文作者、摄影师、报社和相关权利人所有。请点击阅读原文看出处。']
['截止于2020年1月28日下午14:05，中国新型冠状病毒肺炎（下称：新冠肺炎）确诊病例达到4535例，死亡106例，累计治愈出院60例。与此同时，澳大利亚已经确诊了5例新型冠状病毒感染者，其中4例在新南威尔士州，1例在维多利亚州。\n\n新冠肺炎疫情的升温，给全球金融市场带来了巨大的波动，澳财网特约评论员、博满金资首席执行官高松谕对这样的波动如何实际影响澳大利亚相关产业进行了解读。\n\n澳财视频\n\n\n\n\n\n海外读者请长按左侧二维码，进入澳财网YouTube频道收看视频。\n\n\n\n\n全球市场波动性骤升\n\n\n\n由于疫情不断加重，导致市场开始担忧其对全球经济产生的影响。据统计，2003年爆发的非典（SARS）使全球经济损失超过400亿美元。\n\n全球股市\n1月27日，道琼斯指数收盘下跌1.5%（435点），至28536点；纳斯达克指数下跌1.9%，至9139点；标准普尔500指数下跌1.6%，至3244点。日经指数大跌2.13%，收于23318.5点;德国DAX指数大跌2.74%、收于13204.77点。\n\n而衡量波动性的关键指标VIX指数则上涨25%，至18.23。\n瑞士信贷（Credit Suisse）分析师Michael Binetti表示：“对于全球品牌来说，中国在公司收入/每股收益上占据了很大的一部分。在非典高峰时期，中国零售业的销售增速约放缓一半。然而，此次疫情对零售商造成的影响可能比非典更严重。”\n其中包括，在中国有“重大”业务的美国酒店公司——万豪酒店，希尔顿酒店和凯悦酒店，以及众多消费品品牌，例如每年收入有17%来自中国大陆的雅诗兰黛和耐克。餐饮方面，麦当劳，星巴克和百胜中国（Yum China）已经关闭了中国部分商店，以应对疫情。\n\n中国宣布将农历新年假期延长三天，并且上海和深圳股市将于下周一之前保持休市状态。香港的金融市场将于1月29日重新放开。\n\n澳洲股市\n澳股大盘在1月28日遭遇同样的情况。ASX 200指数开盘即暴跌1.7%。截至当天收盘，澳股下跌1.4%，即96点，至6994.点。\n值得注意的是，和中国息息相关的股票几乎全线下跌。其中包括：矿业巨头BHP（ASX：BHP）下跌4.23%，著名红酒品牌奔富母公富邑（ASX：TWE），下跌5.76%，雅思教育机构IDP Education（ASX：IEL）下跌3.55%。而机票预订网站Webjet（ASX：WEB）巨幅下挫14%，成为今天ASX 200中跌幅第一位的股票。\n\n可见，资本市场对澳洲的旅游、出口、教育和矿业的短期前景表示担心。\n\n汇率\n人民币在离岸贸易中的跌幅也创下了自去年12月以来的最高水平。澳元兑美元汇率下挫超过1%，一度跌至0.6747，为去年11月以来的最低点。\n大宗商品\n中国当前消费着全球约70%的铁矿，也是全球最大的原油和天然气的进口国，占全球进口的1/4。由于对中国市场的担忧，导致铁矿石价格连续下跌，布伦特（Brent）原油也下跌约3%。投资者寻找避风港，黄金现货价格则连续第四天上涨，一度升至1580美元/盎司以上位置。\n\n\n\n严重打击澳洲零售业和旅游业\n\n\n\n对澳大利亚经济来说，新型肺炎疫情的爆发，带来也都是“坏消息”。据估算，由于中国游客和学生均选择“家里蹲”，澳大利亚小企业和高校因此失去的就业岗位数可能多达20,000个。\n伴随新型肺炎导致的死亡病例超过100人，人们担心本已疲软、饱受林火干旱肆虐的澳大利亚经济因疫情遭遇的损失可能高达23亿澳币。\n\n中国是澳大利亚最大的海外游客来源地。同时，澳大利亚高校中自费的中国留学生超过20万人，在当地留学生人群中占有很大的比例。\n\n新南威尔士大学周一证实，该校一名学生从武汉飞抵悉尼后感染了新型冠状病毒。\n\n中国限制公民赴海外访问或学习的情况下，对澳大利亚经济有何影响，普华永道近期进研究发现，中国游客和学生每年在澳大利亚的花费约为92亿澳币。如果中国游客和学生减少，澳大利亚的GDP将下降23亿澳元，而20,000个全职工作将消失。\n\n普华永道澳大利亚首席经济学家Jeremy Thorpe指出，对于已经受到林火冲击的旅游区，影响将更为显著。“我们的经济已经疲态尽显。干旱、林火、现在又是病毒。可以说全是坏消息。”\n\n很多澳大利亚高校将于下月开学，如果中国留学生不能正常返校，那么大学部门也将面临诸多问题。\n不过，Thorpe指出，目前尚不足以评价由此给联邦财政预算造成的影响。\n\n澳大利亚联邦财长乔什·弗莱登伯格（Josh Frydenberg）已经警告称，用于援助林火受灾地区的资金至少为5亿澳币，本财政年度的预算盈余预计将受到打击。\n\n然而，那还只是在新型肺炎爆发之前。\n\n根据经济学家的预计，林火的影响将在第一、第二季度的国民账户中体现。同时，一些零售商报告称，在圣诞节购物季之后，销售急剧下降。\n\n在2002年末至2003年初的SARS病毒爆发期间，中国赴澳游客人数下降了9％。而在2008年全球金融危机爆发后，中国赴澳游客数量下降了12％。但此后，游客人数都恢复得相对较快。\n\n但当时澳大利亚的旅游业没有像现在那么依赖中国游客。在过去的一年中，入境中国游客数量相对稳定，每月约为12万人。它们对新州、维州和塔州的旅游市场最为重要。\n维州州长丹尼尔·安德鲁斯（Daniel Andrews）表示，新型肺炎 “毫无疑问”会对经济产生影响，尽管预计影响的幅度不大。\n\n联邦证券（CommSec）首席经济学家Craig James指出，尽管受疫情影响，中国游客数量可能会减少，但是同时选择在本土度假的澳大利亚人也相应增加，有望对当地旅游业的生意有所帮助。\n\n\n\n影响力大、但可能时间短暂\n\n\n\n对于疫情对出口造成显著影响的观点，James也表示怀疑。他指出在SARS爆发期间，最大的影响是人员流动而不是货物流动。但James赞同病毒事件可能会打压消费者信心，并可能在持续数月的林火危机之后加剧全国各地的不确定性。\n\n澳联储将于下周举行利率会议。在获知冠状病毒疫情爆发前，市场认为有20%的概率降息。\n\n不过，从既往经历来看，澳大利亚央行没有因疾病而改变货币政策的前例。例如2003年SARS爆发期间，澳联储虽然提及该病毒及其对澳大利亚旅游业的影响，但还是选择了保持稳定利率政策不变。\n\n牛津经济研究所（Oxford Economics）高级经济学家Tommy Wu评价，新型肺炎可能是类似于2003年SARS爆发的“影响力大、但时间短暂的事件”。\n\n那些依赖中国内地游客的国家/地区风险更大，例如中国香港、泰国和越南。因为新型肺炎可能对中国的整体经济造成冲击。\n\n他说：“我们认为消费和旅行将受到的影响最大，而投资和工业生产受到的影响较小。预期中国政府在必要时会出台稳定增长的措施。”\n澳大利亚高校协会代理首席执行长Anne-Marie Lansdown表示，该部门正在密切关注形势变化，并与联邦卫生官员和外交事务部保持紧密联系。“各个大学将继续积极地审视事态发展，并遵循官方的建议，以确保大学的健康和福祉。”\n\n澳大利亚政府首席医疗官Brendan Murphy在周二（1月28日）早上对外演讲中强调，公众还没有必要因为对疫情的恐惧而戴口罩，口罩应遵照医嘱佩戴。尽管如此，联邦政府表示，在国家医疗储备中有1200万只口罩，将会发放给有需要的地方。\n\n然而，美国疾病控制中心表示，存在潜伏期无症状传染的可能，但是目前没有“任何明确的证据”。此外，美国已提升中国入境旅行警报级别至“重新考虑行程”。\n\n\n（文中未注明来源的图片均为Shutterstock,Inc.授权澳财网使用，单独转载图片或致法律风险。）\n\n\n免责声明\n\n本文中的分析，观点或其他资讯均为市场评述，不构成交易建议，仅供参考，投资时请谨慎决策，风险自担。\n\n\n往期精选\n投资 | 揭密西班牙“红土之王”纳达尔的投资王国\n热点 | 新型冠状病毒来袭，贺岁片撤档，医疗股上涨，经济会怎么走？\n体育 | “吸金力”一流，澳大利亚体育产业未来“钱景”可期\n\n\n\n澳财公众号\n长按左侧二维码\n关注我们\n\n\n\n\n欢迎转发和点赞支持澳财网\n转载及合作事宜，\n请联系info@bmyg.com.au\n\n\n\n点击阅读原文，了解更多澳洲财经资讯']
['突如其来的疫情，打断了所有人接下来的旅行计划，相信很多准备出行的粉丝，现在都只能无奈退改了行程。\n\n目前已经有多国调整了入境政策，并且有多家航司停航中国。\n\n一起来看看：\n\n新加坡：禁止中国游客入境，曾到过中国的外国旅客也不能入境\n\n截止到今天2月2日，新加坡已经有了18例确诊，其中16例是武汉游客，2例是去过武汉的新加坡公民。\n\n要知道新加坡面积很小，只有500多万人口，这个确诊数字和蔓延速度还是相当严重的。\n\n所以新加坡宣布禁止所有中国游客入境，也是完全可以理解的。而且请注意，不止是中国人，在过去14天，所有曾经到过中国的旅客，不论国籍，都不能入境新加坡或在新加坡过境。\n\n对了，新加坡也没说这个措施什么时候解禁，应该是看之后的疫情状态，再尝试放松入境政策。\n\n比较担心的是这个时候已经在新加坡的中国旅客怎么回国。\n\n新加坡航空，五星级航空公司，很多人飞新加坡的首选，已经取消了部分往返中国的航班。\n\n酷航Scoot，新航下面的廉价航空公司，从2月8日起暂时停飞所有中国内地航班。\n\n捷星亚洲，也是新加坡的一家廉价航空公司，3月31日前暂时停飞新加坡-合肥、贵阳、徐州航线。\n\n\n越南：暂停所有往返中国航班，直到5月1日\n\n截止到目前，越南当地确诊人数已有7例。\n\n越南已经宣布从2月1日至5月1日，停飞来往中国大陆的航班。越南的医疗水平比较低，这时候有这种措施也正常。\n\n但有件事还是忍不住分享一下，本来吧，越南昨天宣布停飞措施的时候，不仅宣布禁飞中国大陆，通告上还明确把香港、澳门、台湾都带上了，一视同仁全部禁飞。\n\n昨天新闻一出的时候，还有网友夸越南，说越南把“一个中国”政策执行得非常好。结果不到一天就反转了。\n\n我们中国的台湾人民一反对，越南就把台湾的禁飞取消啦。我们的香港特区政府，在积极与越南民航局联络跟进后，越南也撤销了香港的禁飞措施。\n\n所以现在经过港台的交涉，越南已经把港澳台地区都移除了禁飞名单，仅限制中国大陆。\n\n总之，5月1日前，大家都不要飞越南啦，签证也暂停颁发了。另外越南的几个航空公司，也已经陆续暂停所有中国航线。\n\n越捷航空VietJet，越南最大的一家廉价航空公司，暂时停飞所有中国内地航线。\n\n越南航空，越南最大的航空公司，暂时停飞中国航线。\n\n捷星太平洋，越南首家廉价航空公司，暂时停飞中国航线。\n\n\n菲律宾：出现首例死亡病例，禁止中国人入境！\n\n菲律宾，目前确诊2例。而且就在昨天，菲律宾有了中国以外的第一个死亡病例：44岁的武汉男子。\n\n正因为菲律宾有了全球首例中国境外的新型冠状病毒死亡，菲律宾已经决定禁止中国包括港澳地区入境。\n\n菲律宾宣布，除菲律宾公民、永久居民以外的旅客，如果在抵达菲律宾前14天内曾经去过中国内地及香港、澳门，将被拒绝入境。\n\n放眼东南亚国家，现在禁止中国人入境的有：新加坡、越南、菲律宾。另外，缅甸宣布对来自中国的国际游客暂停发放落地签。\n\n至于东南亚最热门的旅游国家泰国，确诊人数已经上升到19例，顶着超级大的国内舆论压力，目前对于中国游客仍然没有限制。\n\n\n美国：禁止过去14天内曾到过中国的非美国公民入境\n\n截至目前，美国确诊病例累计8例。\n\n美国卫生部长Alex Azar宣布，从2月2日下午5点开始，禁止在过去14天内曾到过中国的非美国公民入境（除绿卡持有者和美国公民的直系亲属外）。\n\n另外美国驻中国大使馆也紧急发布取消2月3日-2月7日的签证预约及面试，具体恢复时间为待定。\n\n同时，美国三大航空公司相继宣布：全面取消中美航班。\n\n达美航空，宣布2月6日至4月30日停飞中国航线。\n\n美国航空，宣布即日起至3月27日停飞中国内地航线。\n\n美联航，自2月6日至3月28日停飞中国内地航线。\n\n\n澳大利亚：2周内禁止中国人入境\n\n澳大利亚的确诊病例，已经上升至12例。悉尼4人，墨尔本4人，昆士兰2人，南澳2人。\n\n澳洲总理莫瑞森发布旅行禁令：从2月1日起，所有来自中国的旅客（除了澳洲国籍，澳洲PR永居以及他们的直系家属之外）都将被禁止入境。\n\n不过，澳大利亚的禁止入境是暂时的，目前是两周，并不是无限期。\n\n另外澳洲航空也宣布，2月9日至3月29日暂停中国内地的直航服务，分别为（悉尼往返北京）以及（悉尼往返上海）的航线。\n\n\n新西兰：2周内禁止中国人入境\n\n到现在，新西兰尚无确诊病例。\n\n但新西兰还是决定紧随澳大利亚，宣布禁止去过中国大陆的外国公民进入新西兰（新西兰公民和永居者及其直系家属仍可入境，但要求在入境后进行为期14天的自我隔离）。\n\n这一禁令从2月3日开始生效，并将持续14天，此禁令每48小时将被重新评估一次。\n\n另外，由于新西兰政府最新宣布的出入境管制，新西兰航空也相应调整航班计划：即日起至2020年3月29日，暂停运营上海奥克兰航线。\n\n澳大利亚禁止入境，新西兰也跟着禁止入境。可能是因为这两个国家离得太近，所以也跟着害怕吧。\n\n对了，澳大利亚和新西兰都是英联邦国家，不知道其他英联邦会不会也紧跟脚步。\n\n\n俄罗斯：停飞往返中国航班（俄航除外）\n\n徐峥的春节档电影《囧妈》，很多人看了后都说，有生之年也很想去坐一次k3列车去趟俄罗斯。 \n\n这个愿望，也要等疫情结束后了。\n\n俄罗斯目前确诊2例新型肺炎，宣布：\n\n1、暂停运营中国与俄罗斯间部分旅客列车。\n\n2、除俄航飞往北京、上海、广州和香港的航班外，俄罗斯停飞往返中国的其他所有航班。\n\n3、停止中国人的免签证旅游，并停止核发工作签证给中国公民。\n\n4、关闭与中国接壤的大部分边境口岸至3月1日。\n\n\n韩国：两周内访问过中国湖北省的外国人禁止入境韩国、济州岛停止免签入境\n\n截至到今天2月2日，韩国累计确诊病例，已经增至15例。\n\n因为疫情的关系，韩国各大免税店在春节期间已经挺冷清了，预计这次疫情对韩国免税店，会有不小的冲击。\n\n现在又雪上加霜了。\n\n据悉，因为第12位确诊者，曾经逛过韩国新罗免税店首尔店。\n\n所以免税店决定从2月2日起临时休店。\n\n要知道，韩国网友在青瓦台发起“禁止中国人入境”请愿后，参与联名者已达36万之多。韩国政府压力也是挺大的。\n\n目前发布的措施是：\n\n1、从2月4日开始，两周内访问过中国湖北省的外国人禁止入境韩国。\n\n2、济州岛的外国人免签入境暂时中断。\n\n另外据悉，首尔航空，韩亚航空旗下的廉价航空，停飞全部中国航线。\n\n\n日本：禁止在湖北逗留过的外国人入境\n\n疫情发生后，日本是除中国以外，确诊人数最多的国家，已经有20例确诊了。\n\n平心而论，就算日本像美国、新加坡、澳大利亚一样，禁止中国人入境，也是可以理解的。尤其今年日本还承办了东京奥运会，更谨慎一点总归是没错的。\n\n但是日本政府真的很友好，到现在也只是说：过去两周在湖北待过的外国人不能进入日本。\n\n以下是日本具体的禁止入境措施：\n\n1、禁止入境对象：一是过去2周曾到过湖北；二是持湖北发行的护照者\n2、如果在2周内曾到湖北，可以先去中国其他城市待14天，过了潜伏期，也可以入境（前提是非湖北护照）\n3、禁止入境措施对象签证种类包括：留学、工作、旅游、永住等几乎所有种类（特别永住者除外）\n4、如果持4月入学的留学签证，“也许会特别处理”，但“要看外务省怎么做”，因此请咨询当地日本大使馆\n\n另外日本的航空公司，基本是正常运营，同时也对在2020年3月31日前搭乘的机票可在有效期内免费退款。\n\n日本航空，没有取消的航班。\n\n全日空航空，取消1月23日-2月29日 ANA937(成田⇒武汉线)以及1月24日-3月1日 ANA938(武汉⇒成田线)。\n\n\n意大利：取消所有往返中国航班\n\n意大利确诊2名新型冠状病毒患者，这2名中国武汉游客在罗马医院隔离。随即意大利宣布取消与中国所有航班。\n\n注意一下，这次意大利宣布取消中意之间航班，是包括港澳台三地航班。\n\n据说台湾提出抗议，但意大利政府表示：台湾也是中国的。不过据媒体报道，台湾还在持续抗议，所以这件事估计还会有反转。\n\n另外提醒大家，意大利是欧盟国家。\n\n所以估计其他欧盟国家，现在正在激烈地讨论要不要阻止中国游客入境。\n\n你们看看整个欧洲现在确诊的数字：\n德国，确诊8例；\n法国，确诊6例；\n意大利，确诊2例；\n英国（脱欧），确诊2例；\n西班牙，确诊1例；\n芬兰，确诊1例；\n瑞典，确诊1例。\n\n意大利取消所有往返中国航班，估计接下来还是会有其他申根国家陆续效仿的，不然意大利阻止了，法国没阻止，那很有可能有人从法国入境再到意大利。所以就等欧盟其他国家讨论的结果了。\n\n目前欧洲大部分的航空公司，也已经宣布停运：\n\n汉莎航空，宣布取消2月9日前中国大陆与德国之间的所有往返航班。\n\n法国航空，宣布取消2月9日前所有往返中国大陆的航班。\n\n荷兰皇家航空，宣布将全面暂停中国航线。\n\n北欧航空，1月31日至2月9日期间暂时停飞中国航线。\n\n芬兰航空，2月6日-2月29日期间暂时停飞所有中国内地航点。1月31日至2月9日期间暂停中国航线订座。\n\n波兰航空，暂时停飞中国航线（北京首都、北京大兴）至2月9日。\n\n\n香港澳门：暂停自由行签注\n\n香港和澳门暂停自由行签注的新闻，这周三就已经给大家发布了。这里就不多说，具体措施可以戳这里回顾《香港澳门暂停自由行签证》。\n\n\n内容声明\n\n\n每周日的《免税大搜索》栏目，是与国外第一专业的免税资讯平台Moodie Davitt Report携手合作的内容，帮助大家带来第一手的国内外免税资讯报道，足不出户掌握全球免税动态。\n\n\nMoodie Davitt Report × Globuy\n\n就现在这个情况，禁止我们入境的国家，也是可以理解，都是想要保护好更多的人。\n\n朝鲜是第一个禁止入境的，新加坡第二，美国第三，澳大利亚紧跟第四，新西兰紧随第五。\n\n虽然现在完全禁止中国游客的国家不多，但小编还是建议：疫情时期最好推迟出行。政策一直在变，各种不确定因素也很大。接下来，我们也会持续关注各国的入境政策，第一时间通知大家。\n\n做个小投票，看看大家还会在近期选择出国吗？\n\n希望我们可以尽快扛过疫情，打赢这场没有硝烟的战争。等疫情过去，春暖花开，到时候我们再摘下口罩，愉快出门旅行。\n\n最后，更多关于其他国家的入境管制措施，可以参考下面这张国家移民管理局发布的表格。\n\n\n点击阅读原文，回顾往期免税新闻']
['澳洲的政策，用“朝令夕改”这四个字来形容，是再贴切不过了。\n\n自2月1日澳洲总理发布禁令以来，每天都会传出各种消息，前天好不容易有了点好消息：\n\n澳洲政府通知，确定留学生可以前往第三方国家14天即可入境澳洲。当时，澳洲总理莫里森官方微信公众号，发布证实了该消息。\n\n移民局的最新文件也表明，在离开大陆14天后可以入境澳洲：\n\n这让许多澳洲留学生欣喜不已，小编也正想给大家通知这一天大的好消息~\n\n结果！还没等小编把推文拟好，昨天就毫不意外的又发布了一条消息：\n\n\n澳洲多位发言人表示\n预计澳大利亚的冠状病毒入境禁令\n将会超出最初的14天！\n\n （图源：the Australian）\n\n这篇文章开头的第一句话就明确写到：\n“Australia’s coronavirus travel ban will extend beyond its initial 14 days.”\n\n“澳大利亚入境禁令将会超过14天！”\n这变来变去的，啥时候才有个头啊！\n\n以下为报道原文：\n（图源：the Australian）\n\n另外，细心的小伙伴已经发现了，在移民局官网上，已经悄咪咪的发生了改变...\n\n（图片来源：Home Affairs）\n\n此前禁入令中，最后一句will be reviewed after 14 days 中的14 days删除了，现在只有Will be reviewed。\n\n根据澳洲卫生部长Greg Hunt的说法：\n\n （图源：the Australian）\n\n据报道，Greg Hunt表示，“入境禁令”对澳洲的经济发展带来了许多负面影响。\n\n包括，给澳洲的旅游业带来了10亿澳元的损失，并对价值390亿澳元的国际教育部门造成威胁。\n\n尽管如此，“我们认为禁令还将继续下去。至于具体持续多久，现在还无法给出一个时限。”\n\n （图源：the Australian）\n\n这个变化，与卫生部的表态和看法不谋而合。而根据他们的说法，禁令延长似乎已成板上钉钉之事。\n\n目前，禁入令具体延期细节未知，现在谁都不知道还会发生什么变化。\n\n小编和大批留学生表示：嗯......\n\n\n毫无疑问，这对于中国留学生来说恐怕是一个噩耗，两周之后澳洲各大高校将陆续迎来迎新周和开学日。如果无法按时返澳，这对于许多人来说将带来重大影响。\n\n同时，澳洲各大学已经通过邮件的形式公布了延期开学，推迟最晚报到时间，并咨询学生是否愿意上网课的消息。\n详情戳：最新消息|疫情当下，留学生究竟还能否顺利出国？\n\n更多院校入学新通知\n大家多多关注学校官网更新\n\n由于疫情处于动态变化中，各个学校对中国留学生的安全卫生政策还是存在变动的可能，大家可以多多关注我们的公众号，随时了解最新动态~\n\n最后，附上国家移民管理局就近期有关国家防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情采取入境管制措施列表：\n\n\n\n往期推荐：\n\n紧急通知！雅思/托福/GRE/GMAT官方发布取消考试安排！重启出入境健康申报制度！\n伦敦商学院凭什么连续五年被评为欧洲第一商学院？\n颜值与实力并存的兰卡斯特大学，请不要再低调了！\n如何从大一开始有效规划留学申请？照着这份清单做就好！\n独家资讯福利 ：英国2W磅/年的硕博连读全奖，你还不申请？\n云留学受邀出席环球网教育盛典，摘下“2019年度品牌实力出国留学机构奖”\n\nVIP STUDY ONLINE \n在线学习，学习在线']
['先哀悼刚刚去世的李医生\n\n澳洲各大学正在制定计划，将数千名国际学生隔离在非中心校区（regional campuses）或学生宿舍，以减轻冠状病毒爆发以来可能造成的30亿澳元的潜在损失。\n\n澳洲顶尖的各所大学对中国市场的接纳程度最大，包括悉尼大学(University of Sydney)和墨尔本大学(University of Melbourne)在内的8所大学，在目前澳洲10万多名被困海外的中国学生中占了6.5万人。\n\nThe global economy is likely to be hit by the coronavirus.CREDIT:BLOOMBERG\n\n中国和澳大利亚卫生部门正在努力控制疫情的蔓延，但是该疫情已经震撼了澳大利亚的旅游和教育行业。全球已确诊28261例，565人死亡。（阿朱注：中国现在已确认31211，死亡637例。）澳大利亚已确诊15例，其中3人已康复。\n\n澳大利亚最新一例病例于周四晚间在昆士兰得到确认，当地卫生部门表示，一名37岁的中国女子感染了病毒。该名女子与先前在昆士兰确诊的四例患者属于同一个旅游团，目前在黄金海岸大学医院隔离，情况稳定。\n\n周四，第二架从中国撤离公民/永久居民的澳大利亚飞机抵达圣诞岛，使岛上原拘留中心被隔离的总人数达到276人。\n\n阿朱补充：刚刚SMH说，Qantas第二架飞机将于周五抵达武汉，午夜起飞，DFAT告诉已经被批准登记的澳大利亚人，这可能是澳大利亚政府能帮忙的最后一架飞机。DFAT已经告知那些被批准乘坐该航班的人，如果他们不打算乘坐该航班，请尽快让DFAT知道，因为仍然还有被困在湖北（注意，这里没有写武汉）的数百名澳大利亚人对撤离有“significant interest”。DFAT在一封电子邮件中告诉乘客：“想要锁定位置返回澳大利亚的人数远远超过航班上的空座位。”这架飞机上的乘客将与已经在圣诞岛的270多名撤离人员一道被隔离14天。随着圣诞岛的容量接近极限，澳大利亚官员目前正在努力确定澳洲本土的地点，以接纳更多的撤离者，并讨论将废弃的采矿地点和酒店作为选择。本月早些时候，Qantas的首架航班将241名澳大利亚公民和永久居民送往圣诞岛，随后又有35名澳人通过新西兰航空接回。\n\n联邦卫生部长Greg Hunt表示，这种病毒可能会造成“灾难性的呼吸系统后果”，确诊病例每天最多增加20%。他告诉联邦议会说：“这是一个非常严峻的时刻。” 维多利亚州的首席卫生官员rett Sutton说，感染率可能意味着中国的病例数量实际上高达30万。\n\n全球评级机构标准普尔警告称，如果疫情持续到第一学期末，澳大利亚大学的信用评级将面临越来越大的压力。据估计，这一疫情将给澳大利亚各大学造成30亿澳元的损失，而且对于澳大利亚第三大出口产业来说，现在的形势“再糟糕不过了”。\n\n\n澳大利亚国立大学校长Julie Bishop告诉Sydney Morning Herald和The Age，该校正在考虑一系列选择，以支持那些为确保孩子在澳大利亚接受教育而做出“巨大牺牲”的家庭。这位澳洲前外交部长说：“我们不想让他们失望，这对全世界的大学来说都是一个巨大的挑战。”\n\n澳大利亚财长Josh Frydenberg周四表示，政府正在与高等教育行业商讨如何阻止（因为学费等原因）大量流失现金的措施，包括在周六联邦政府突然禁止所有来自中国大陆的非澳大利亚公民/永久居民入境后，大学能在网上提供更多课程。在中国的学生能上网得到课程学习材料将是一个重大挑战。因为谷歌和油管等网站被屏蔽，访问这些网站将要求学生隐藏自己的位置，使他们面临引起当局注意的风险。\n\nFrydenberg先生表示，一些大学可能还有机会为那些来澳大利亚的中国学生提供隔离设施和手段。代表澳大利亚大学国际利益的澳大利亚国际教育协会(International Education Association of Australia)首席执行长Phil Honeywood证实，一旦入境禁令被解禁后大学的入境学生隔离计划正在安排中。他说：“一旦联邦政府做出允许学生入境的决定，我们就会立即与政府进行讨论。” 他说，当入境禁令在2月14日进行再次审查时，各大学将做出强有力的承诺，确保适当的隔离措施安排到位，因为大多数大学“希望能够面对面地教学生”。他表示：“否则，与澳洲本地学生关系方面的损害将真的很难克服。他们可能会选择在郊区或大城市以外的校区，在病毒被宣布被控制之前，不涉及与其他（本地）学生的互动。”\n\n\n悉尼大学(University of Sydney)表示，“如果受影响学生的数量急剧增加，大学将制定应急计划”。该校在悉尼西南的Camden有一个郊外校区，供兽医和农业专业的学生使用。墨尔本大学在墨尔本东北220公里处的Dookie有一个农业校区。昆士兰大学在Gatton有一个1000公顷的乡村校区。\n\nPhil Honeywood表示，为中国学生提供住宿的学生的业主们也在进行隔离期的准备。他说：“他们告诉我，他们会包车把学生从住处带到隔离的教学区，上完课再把他们带回来，以确保他们不会与更广泛的社区交流。”\n\n悉尼科技大学护理专业的学生Bella Wang说，如果大学不会收取额外的费用，她会考虑大学安排的隔离措施。她说：“如果14天后没有问题，我们就可以回到正常的学习和生活中。”\n\n悉尼大学学生委员会代表、国际学生Abbey Shi表示，她所在的微信群中“99%”的学生支持大学安排（整体）隔离的想法。但他们仍然担心来往中国和澳洲之间航班的畅通、隔离校园内疾病传播的可能性，以及任何临时设施的资源是否充足。Shi女士说：“如果他们的课程有实验室课程，他们希望隔离校园里也有实验室。”\n\n被困在中国福建省的悉尼大学学生Iris Chen表示，她担心隔离的校园可能位于很远的地方，不确定大学如何满足每个人的需求，因为学生们来自非常不同的院系。\n\n澳洲大学八大组织(Group of Eight)首席执行官Vicki Thomson)表示，各大学正与政府密切合作。她说：“这对我们所有人来说都是新的领域，我们的重点已经而且必须放在学生身上。政府了解这一点，并对我们提出的问题做出了回应。”\n\n澳大利亚大学联盟的首席执行官Catriona Jackson表示，每一所大学的首要关注点都是“所有澳大利亚和国际学生的健康和福祉”。\n\n本文综合参考并翻译了https://www.smh.com.au/politics/federal/unis-draw-up-quarantine-plans-for-international-students-20200206-p53yd6.html，原文及照片归原文作者、摄影师、报社和相关权利人所有。请点击阅读原文看出处。']
["共3196字｜预计阅读时长5分钟\n\n阅读导航\n前 言\n到老了，有房比租房的富20倍\n终身租房时代\n存够钱，头发都白了\n买不起，将来也买不起\n\n前 言\n  韩国一部描述底层社会和上层阶级之间巨大差距的电影——《寄生虫》斩获第92届奥斯卡金像奖。\n  影片里面的大“House”让人印象深刻，代表了多少人的梦想。这个梦想不止限于韩国、中国和澳大利亚也是如此。\n  然而，导演奉俊昊说，以现在韩国人的平均收入，买的下那样级别的房子，需要不吃不喝547年。\n\n\n1\n到老了，有房比租房的富20倍\n  澳大利亚统计局（ABS）公布的最新数据显示，相比租房家庭，持有住房的老人明显更为富裕。\n \n\n2017/18财年，ABS发现拥有房产的家庭（至少一名业主年满65岁），净资产中位数为960,000澳元。即便是仍在偿还房贷，其净资产中位数也达到934,900澳元。\n\n\n  与之形成鲜明对比的是，租房居住的类似家庭净资产中位数仅为40,800澳元。\n  话句话说，到老了，持有房产的人群明显更富，这也是推动包括中国、澳大利亚在内等多个国家探索“以房养老”途径的主要原因之一。\n  澳新银行（ANZ）经济学家费利西蒂·埃米特（Felicity Emmett）指出：“随着时间的流逝，没房的人群会发现，想要积累财富越来越难。”\n  “我认为，我们将会看到财富不平等，尤其是代际不平等加剧的情况。”\n  毫无疑问，有房一族与无房一族人群进一步分化。相比之下，前一类人群退休生活更为容易。\n  基于澳储行（RBA）的分析，2011年至2016年期间，无论哪个年龄段，住房自有率均有所下降。\n \n其中，年轻的澳大利亚人住房自有率下跌最快。\n “\n自2002年以来，悉尼和墨尔本18至39岁年龄段拥有住房的比例出现暴跌，从2002年的34％降至2018年的22%。\n”\n  墨尔本大学教授罗杰·威尔金斯（Roger Wilkins）指出，当房价快速上涨时，拥有住房的人数就会大幅下降。\n  根据澳大利亚住房研究机构CoreLogic提供的数据，无论身处澳大利亚哪个首府城市，一般家庭想要买个中位价格的“house（独栋屋）”，20%的首付款就得存9年。\n 2\n终身租房时代\n  工资停滞不前成为一种常态，而房价涨幅却几乎年年超出工资涨幅，这样一来，终身租房对于很多人来说并非玩笑，而是一种需要面对的现实。\n \n凯特（Kate Reeves）和她13岁的儿子威尔在墨尔本东南租房居住。\n  她说，租金占自己收入的比例高达65％，有的时候真的很难。\n  “我们距离无家可归仅一步之遥。”\n  13岁的威尔表示，自己和母亲会时不时担心，房东随便找个什么理由就会他们搬家。\n  凯特无奈的说道：“保不准，明天就可能接到房东要求搬家的信件。换在六个月前，我根本没钱搬家和另租房产，所以和房东打交道一直是我们非常担心和害怕的事情。”\n  在澳大利亚，房客享有的权利可以说和租金基本成正比。\n  一般情况下，在固定期限租房合同约束下，房东不能随便违约。但是，一旦固定期限结束，一些地区，房东提前告知搬家的时间各地不一。\n  例如，北领地的房东只需要提前两周通知就可以要求房客搬出。\n  目前，新州、维州、昆州的政府都在加强保障租客权利方面的工作。但是，在市场需求和供应失衡的地方，即便有法律规定，也是“一纸空文”。\n 结构性危机\n  澳大利亚住房和城市研究所（AHURI）发布的长期研究报告显示，澳大利亚的高收入家庭正在吞噬租赁市场上的住房供应，导致低收入和极低收入家庭租房普遍缺乏。\n \n\n研究发现，对于极低收入家庭而言，出租房屋的缺口大约为305,000套。对于低收入家庭而言，这一数据为173,000套。\n\n\n  研究负责人Kath Hulse教授指出，伴随越来越多的人选择租赁房屋，且租赁房屋的时间延长，租赁市场开始转向迎合中高收入群体，而澳大利亚穷人的住房需求自然而然地被忽视。\n  她说：“对于低收入群体而言，租金占收入比例不超过30%的出租房屋在大都市已经难以匿迹。”\n  对于极低收入的澳大利亚穷人，超过80%的人租金占收入比例远远超过30%。\n 3\n存够钱，头发都白了\n  目前，生活在昆州的哈里斯（Harris Dominic）夫妇两人年收入大约为12万澳币左右。\n \n两人的童年就是在出租屋中度过的，他们的父母没能实现买房的目标。\n  为此，当自己成年成家之后，有了一个八岁的儿子利亚姆（Liam）之后，他们希望能够买一个可以让儿子叫做“家”的房子。\n  然而，事情并非那么容易，在他们目前租住的昆州纽波特（Newport），平均需要花11年才能存够20%的首付款。\n  哈里斯说道：“花上11年才能进入市场简直太疯狂了。11年之后，我都52岁了，我的儿子也已经成年。”\n  为此，哈里斯夫妇开始希望借助联邦政府“首次置业者住房担保计划”进行住房市场，将首付款比例降至5%。\n  哈里斯说道：“举手并不是要求施舍。相比之下，实现5%的目标比20%的目标，成功概率要大得多。”\n  一家领先的抵押贷款经纪公司指出，首次置业者存在一个最大的误区，即为了存够一笔大额首付而花费很长的时间，并为此支付昂贵的代价。\n  实际上，从长远来看，凭借规模相对较小的首付款尽快购房才更具成本效应。\n  Investors Choice Mortgages公司董事简·斯拉克-史密斯（Jane Slack-Smith）表示，考虑到政府的各种优惠措施，首次购房者可以更智能、更快捷地购房。花太长时间的储蓄是一个错误。\n  史密斯说：“许多年轻买家在购买时心态不佳。他们认为他们必须先储蓄一大笔存款，等到工作稳定或结婚对象稳定之后再考虑购房。”\n  “在大多数情况下，凭借小额首付款、有工作收入保障、28岁进入住房市场的人比等待增加存款、35岁才进入市场的人群处于更为有利的位置。”\n  “这是因为如果购买得当并且在正确的位置，房产的价值增长将超过大多数人的储蓄能力。”\n \n\n史密斯指出，联邦政府的首次置业贷款担保计划可以节省大约30,000澳币的房贷保险。另外，利用州政府税收减免也可以节省约30,000澳元的印花税。\n\n\n  “利用所有的'免费'资金和（政府）激励措施，从战略上及早地买下第一套房子才是明智之举。并且，如果可能，最好是独栋屋，而不是公寓。”\n\n4\n买不起，将来也买不起\n  自去年5月以来，澳大利亚各地房价快速复苏，用CoreLogic研究主管的话来说，本轮房市反弹是“有史以来最快的市场复苏”。\n \n在最新的一份报告中，CoreLogic住宅研究负责人艾丽莎•欧文（Eliza Owen）指出：“2019年6月，澳大利亚住房房价较峰值下跌了8.4％。自6月以来，澳大利亚住宅市场已迅速回升6.7％。”\n “\n如果增长率继续保持在1月份的轨道上，即每月房价上涨0.9％，那么澳大利亚的住宅市场将在4月份之前实现全面复苏，恢复期短至10个月。\n”\n \n大多数情况下，恢复期和下跌期的时间长短相当。但是，本次市场复苏周期仅为下跌周期的一半。\n  在这样的背景下，多家机构和房产集团均上调了房价上涨预期。\n  例如，澳大利亚地产门户网站Domain于近日宣布上调2020年全国住宅价格增长预期，即全澳范围内住房价格整体上涨8％，原因是低利率推动下的房价反弹超出了其原有预期。\n  其中，悉尼独栋屋房价预计将飙升10％，中位价将达到125万澳元，较Domain上一次预测的上涨5%直接翻倍。\n  房价上涨的同时，住房可负担性也日趋加剧。换句话说，以前买不起房的很多人在将来也很有可能买不起房。\n\n澳大利亚智库，格拉顿研究所（Grattan Institute'）分析师Coates指出，从目前的情况来看，第一个首付款贷款担保计划还是一个不错的政策。\n  但是，德勤（Deloitte Access Economics）分析师Hutley认为，这项措施是临时性的举措，不是根本上的“解药”。\n  她说：“我认为，住房负担能力的根本解决方案是在人们想要居住的地方建造更多可负担的房屋。”\n\nEND\n \n在回到文章开头提到的电影《寄生虫》，当住在半地下的贫苦一家人遇上条件优渥的有钱一家人，碰撞出的不仅是精彩的故事，还给人十足的阶级碾压感。\n  而这种强烈的感受，很大程度是由片中居住环境的对比造成的。\n  无论在澳大利亚，还是在国内，房子即是家的象征。\n  在这场新冠疫情造成的严重冲击下，部分地区的房地产行业却似乎毫发无损。\n  根据居外网提供的数据，受疫情影响和医疗方面的考虑，中国买家对澳大利亚的住房询盘量明显上升。\n  参考资料：\nhttps://www.abc.net.au/news/2020-02-11/flat-wages-soaring-house-prices-australians-lifetime-renting/11898122\n\n\n推荐阅读\n\n13\n02-2020\n烧脑！剧情不停反转，澳洲版“红色通缉令”将是一场恶战！\n\n11\n02-2020\n“三年不开张、开张吃三年”：从武汉第一批撤离的澳洲侨民，为什么都得在这里隔离？\n\n12\n02-2020\n一场暴雨导致悉尼13万户断电！澳洲的电网为什么“越贵越烂”？\n\n推广\n\n\n\n觉得好看，点下它吧👇"]
['往期精选文章\n围观\n《火灾生存指南》 | 澳大利亚国家消防局\n丨更多\n热文\nWHVer落地不慌住宿指南——青旅篇\n丨更多\n最新\n分享会| 你与打工度假签证顺利下签，只差一场分享会的距离！\n丨更多\n焦点\n曝光！某宝WHV代抢？移民局已经有所动作！2019年最后一批名额为何发放的如此困难？\n丨更多\n新鲜\nWHV签证到底可不可以第三国14天入境澳洲？WHV签证会被移民局批准延期吗？\n丨更多\n来稿\nWHV来稿| 到澳洲做志愿者后，发现天下真的有免费的午餐，而且还这么好吃！！\n丨更多\n来稿\nWHV来稿| 悉尼周边省钱圣诞去处！远离喧嚣，贴近自然，百年老宅，值得你来！\n丨更多\n免费\nWHV免费转学签！澳洲任意学校免费申请，将免费进行到底！留学澳洲so easy！\n丨更多\n01\n\n2020年2月20日下午，莫里森通过推特发布：“由于担心疫情扩散，总理莫里森和国家安全委员会讨论后决定，将禁令再次延长一周，至2月29日！”。\n\n（witter）\n\n我们猜测，本次禁令延长可能是由于上周五中国武汉确诊人数数值的激增，澳洲政府担心疫情传播扩散，所以又将本来为期14天的禁令延长了一周。\n\n本次发布禁令延长公告，已经是自2月1日后的第三次颁布禁令，整个禁令周期已经长达一个月。\n\n02\n\n而今天中午，澳洲本地新闻发布：“因为三月份的入学要求，莫里森考虑将除湖北以外地区的留学生从禁令中解除，以保证学生正常上学。”\n\n\n\n图源：afr\n\n该旅行禁令已经对澳洲经济造成了巨大的影响，首当其冲的就是澳洲的教育业。\n上周，澳洲八大表示，旅行禁令将给经济造成超过10亿澳元的损失。\n\n八大首席执行官Vicki Thomson说，“大学目前正面临着保证留学生能够顺利返澳的后勤工作，听起来容易但是做起来很难。”\n图源：smh\n受禁令影响，许多学校学费收入成为最大的问题，昆士兰大学的经济损失高达45%。现在，八大高校已经纷纷开始出台各种学费减免或者旅行补助或者学费优惠的政策吸引留学生（金主爸爸）们。\n\n比如前两天的西悉尼大学，给前往第三国的西悉尼大学注册学生每人补贴1500澳元的机酒费用。\n\n\n就在刚刚，澳洲八大的阿德莱德大学也发话了：\n\n“注册第一学期的学生可享受学费八折，且可以和奖学金叠加；同时，给予机票补贴2000澳元，不管是从中国直飞还是从第三国入境，统统都给！只要你能回来上学啊啊啊啊！！”\n\n真的是霸气侧漏！\n\n如果，本次议会可以通过解除部分留学生的入境禁令，那么大家就可不用环游世界啦！我们期待着!\n03\n\n那么，澳洲现在本国的确诊病例患者怎么样了呢？\n莫里森的担心是否过度呢？\n\n本周三澳洲政府派专机前往日本横滨进行撤侨，对每一位登机的澳洲居民都进行了病毒检测检测，并确认没有感染者才可以登机。\nABC news\n\n然而，就在刚刚，卫生部宣布，\n目前澳洲又确诊了2名！\n\n其中一名为24岁的南澳女性患者，被检测出该核酸病毒呈阳性。目前正从达尔文被送往皇家阿德莱德医院隔离治疗。该名女子在飞往澳大利亚之前，在日本横滨曾做过病毒测试，当时结果显示她呈现阴性。\n\nABC news\n\n南澳大利亚州首席公共卫生官Nicola Spurrier称这名女子的“轻度症状”包括喉咙痛和流鼻涕。\nSpurrier博士说：“我们将确保她被隔离，但我们需要让她回到南澳。有6人在飞行过程中被发现有轻微的呼吸道症状或发烧。他们在机场就立即与其他人隔离开来。其中2个人的COVID-19感染检测呈阳性。”\n\n从游轮上撤离的164人将在达尔文中央商务区东南30公里处霍华德温泉的检疫设施度过两周。澳大利亚政府首席医务官Brendan Murphy表示，“国家已为撤离人群出现感染做好了准备。”\n\nABC news\n\n\nWHV互助平台\n全澳最大的WHV资讯互助平台\n一切只为WHV而生\n\n●小编微信号 : xiaobianzaiaozhou ●\n● 互助平台ID：whv_huzhu ●\n\n\n\n\n\n\n\n点“在看”给我一朵小黄花']
['▲中间左一赵经博——16岁生日\n\n导语\n赵经博：本期嘉宾是一位00后，他初中就读于苏州工业园区外国语学校，目前就读于阿德莱德的彭布罗克中学，高一（十一年级），爱好音乐，围棋，当然数学是最爱。曾获得过澳洲中学生数学竞赛（AMC）特等奖，澳洲初中生奥林匹克数学竞赛（AIMO）特等奖等。小编带大家走进他的高中，聆听他关于中外数学教育差异的思考！\n\n本期嘉宾｜赵经博\n本期主编｜Young\n\nNo.1 自我介绍\n\n大家好，我叫赵经博，你们也可以叫我Kevin，今年十七岁的我很有幸在初二的时候可以接受杨老师的指导（捧一下我们VOA数学的创始人杨Sir，嘻）。\n\n目前我就读于阿德莱德的彭布罗克中学，高一（十一年级），爱好音乐，围棋，当然数学是最爱。\n\n曾获得过澳洲中学生数学竞赛（AMC）特等奖，南澳中学生数学竞赛（SMC）第七名，澳洲初中生奥林匹克数学竞赛（AIMO）特等奖，澳洲高中生数学奥林匹克竞赛（AMOC Senior）银奖。（PS：这次全澳数学奥林匹克竞赛（AMO）的成绩还没出来，但是大概率是个银奖，手动滑稽）\n\n▲鼓手赵经博——乐队排练\n\n\nNo.2 留学国家及学校特色\n\n众所周知，澳大利亚算是东南半球，最大的国家了，是世界上最大的岛国（可能格林兰更大，地理不太好，说错请见谅）。\n\n澳洲作为一个多文化的国家，不管你在哪个城市，都可以感受到来自世界各地的美食，当地人对来自各国的留学生都很热情，在我看来是留学的不二之选（当然英文讲的好很重要！！！）。\n\n▲校园一角\n\n而阿德莱德，作为南澳的首府，虽然没有墨尔本，悉尼那么繁华，但是却有小城市的宁静和安定，可以说是最适宜居住的城市了。南澳的著名景点也有很多，比如说粉红湖，袋鼠岛之类的。要说到我们南澳的名人，现在可以算是世界最顶尖的华裔数学家陶哲轩，就是来自我们阿德莱德的（他父母都是中国人，移民了阿德，下面讲数学竞赛会重点提到他）。\n\n▲陶哲轩\n\nNo.3 留学该城市原因及课程\n\n来阿德留学最主要的原因是因为我初一的时候来这边参加过一个为期两个月的冬令营，比较喜欢这边的生活节奏，当然更多的还是喜欢我们学校的课程体系，能有更多的机会，做更多自己喜欢做的事情。\n\n\n我们高中主要分两个课程，IB和SACE。相信对于IB，大家都不陌生，不熟悉的网上可以找到很多关于它的介绍。\n\nSACE是南澳当地的高中文凭认证课程，选课相对自由，在这里我主要介绍一下它的数学课程。十一年级分为essentialmaths，generalmaths，maths method和specialist maths（难度递增，如果选spec那么必须要修method），十二年级的课程也是分为这四项。当然，作为数学爱好者的我们，就算是12spec也无法满足我们的求知欲（滑稽），所以我们学校推出了一个headstart program，对于数学特别好的那些，可以在十年级（初中最后一年）提前学完11method&spec，十一年级学习12method&spec，然后十二年级就可以在阿德莱德大学学习大一数学（微积分和线性代数）。有没有很心动？快来加入我们吧！！！\n\n▲课堂上\n\nNo.4 授课模式及考试形式\n\n这边我主要介绍一下我们学校SACE的上课模式（我选择的课程），SACE要求高中两年（澳洲初中四年）一共要修满至少200学分（一个半年的课10学分，全年的课20学分），所以在选课上的弹性很大，只要能保证学分足够就行，其中11年级英文是必修，还有我们需要做一个半年的research project（10学分）还有半年的个人学习计划（personal learning plan，10学分，一般会在10年级修完）。\n\n因为SACE选课自由度很高，所以里面有很多细节和制度去保证它的正常运转，这篇文章主要讲在澳洲学数学和其数学竞赛，所以关于这个课程我在这里不过多赘述了，如果想更深入了解南澳高中课程体系的话，大家可以私信我，嘻嘻!\n\n▲赵经博——墨尔本大学10天集训\n\nNo.5 中外数学教育对照\n\n中外教育的差异不言而喻，国内公立学校我们基本上是没有选课的自由的，而在国外，我们可选择任何我们想学的课（音乐，经济学，心理学，木工等等）！国外采用走班制，班级的那种凝聚感就被一定程度上淡化了所以可以说各有利弊吧，主要还是看个人喜好，国内更注重全方面发展（但是一次高考定人生太过死板，国际课程有很大部分都需要写论文，更加注重我们的学习能力。）\n\n\n接下来我来主要介绍一下澳洲的数学竞赛，数学爱好者们应该知道，国际奥利匹克数学竞赛IMO（上面提到的陶哲轩，就曾连续三年作为澳洲国家队队员在IMO中比赛，第一次参加的时候才十二岁，三年他分别为澳洲摘下铜牌，银牌，金牌，十五岁他就提前进入大学开始深造，不得不说他说一代传奇啊）是全世界高中数学爱好者的一次盛大的聚会（比赛），所以每个国家，都有各自的选拔机制去选拔自己的国家队，目的是选出自己国家数学解题能力最好的六个高中生，代表他们的国家去参加IMO。很多国家进国家队的前提是，你要拥有那个国家的国籍，但是澳洲只需要你全年在澳洲上高中就行（这就给了我这种不太聪明，但是却很爱好数学竞赛的人一次机会，嘻）。\n\n▲校园学生\n\n言归正传，澳洲的国家队选拔大概分为三个阶段，最开始是AMC（前面有提到），获得特等奖的大部分会被邀请参加AMOC Senior（每年，八月份，考试为四个小时五道题）和AMO（每年二月份，共分两天，每天四个小时四题，很像CMO但是难度小很多）（AIMO不是邀请性质的，但是难度很大，是一套四个小时十道题目的卷子），这些比赛题目都选自高中数竞的四个领域-平面几何，初等数论，初等代数和组合数学（学过数竞的爱好者们应该对这些有更深的了解这里不过多阐述）。然后经过这两场比赛的选拔，整个澳洲会有四十位左右的“超级智囊”被选去参加数学集训营（十二月一次，四月一次），每次会按照成绩排名分为三组，junior，intermediate和senior。\n\n▲校园一角\n\n十二月的集训营会在senior的女生中选四位参加第二年五月的欧洲女子奥林匹克数学竞赛，而在四月份的集训中，通过三次大的选拔考试，会在senior的学生中选出那年七月份的国家队成员，参加七月份的IMO。（AMO银牌前几名基本上就能被选进senior组了，所以，上天保佑我这次比赛的成绩可以让我以senior的身份进四月集训营，手动祈祷！！！）\n\n▲数学论文作业\n\nNo.6 近期目标及梦想\n\n近期的目标当然就是能被选进澳洲IMO国家队啦，但是凭我的水平今年估计是没有希望了，只能靠明年的最后一搏！\n\n\n我希望即将留学的学弟学妹们要提前定好大方向，在离开国内教育面临国外选课数不胜数的选择时，对自己想要的喜欢的有一个基本认识，当然最重要的还是出国了不要忘记自己的国家，自己的根和本心。在不忘初心的前提下，大胆地迈出你的脚步吧！\n\n最后我想说，数学不仅是，一个计算用的工具一门基础学科，它更是无数数学爱好者交流的媒介，它是一门语言，一门社会科学，而VOA数学的作用就是让更多人理解和融入这个来自人类思维最深处的世界，我希望VOA数学可以越办越好，吸引到更多的年轻人并使他们爱上数学！\n\n\n\n\n1、一道二次函数，经典20问！\n2、一道二次函数，经典30问！\n3、王晓峰：一个经典图形的研究\n4、爸爸，学数学有什么用？\n5、勾股定理，还可以这么玩！\n6、推荐|激发孩子数学兴趣的10部数学电影和16部数学纪录片\n\n\n↓\n点阅读原文，挑战二次函数压轴题']
['就在刚刚堪培拉的直播中，表示禁令将会继续延长一周。\n\nABC也在几分钟前发出了报道：\n\n*图片截自ABC News官网\n\n报道表示，澳洲将会启用针对新型冠状病毒的紧急响应，预计接下来澳洲将会给出一系列具体措施。\n\n在文中最后一句，对于中国禁令也明确指出了禁令将会继续延长至3月7日，且澳洲政府会在一周之内重新评估。\n\n建议3月15日签证即将到期的同学们也早做打算，或中转第三国14天，或联系澳学顾问或学校办理延期入学。\n\n\n\n\n目前部分同学已陆续通过第三国成功入境，还在考虑的同学可以参考澳学君之前总结过的文章：\n“禁令”或将再延一周？内附部分成功案例、14天算法以及其他注意事项\n\n\n上周澳洲已经豁免11和12年级的高中生入境，详情请点击下面文章查看：\n内政部官宣：确认11/12年级学生可豁免入境，内附豁免资格/实施标准以及常见问题解答\n\n\n\n想要关注第三方入境澳洲最新消息的小伙伴们，请扫码添加澳学客服拉你入群：\n\n扫码添加\n\n\n想要咨询更多留学移民信息\n请扫描以下二维码进行预约咨询哦！\n相关阅读：\n叮咚，这里有一份500澳币的情人节礼物请查收！唯有你也想一直陪伴我，我们一起留学才有意义！\n官宣：禁令继续延长一周丨致敬“最美逆行者”，内附澳洲护士专业介绍及移民政策详解\n内政部官宣：确认11/12年级学生可豁免入境，内附豁免资格/实施标准以及常见问题解答\n在澳留学的你们由澳学来守护！医用级口罩免费送，澳洲境内直邮到家！数量有限，先到先得哦！\n-END-\n文字/Cookie\n排版/Cookie\n图片/网络/新闻媒体\n\n\n你点的每个赞我都认真当成了喜欢']
["共2856字｜预计阅读时长5分钟\n\n阅读导航\n前言\n澳洲“工资剥削”职场文化的冰山一角\n商业结构、文化与执法：“不剥削你，我就亏了？”\n没有人想做当代的奴隶\n结语\n\n\n前言\n\n对于在澳大利亚的大多数人来说，这或许是一个看起来触目惊心，却又难免令人感到是“意料之中”的职场现象：\n\n工资剥削（Wage theft）。\n\n虽然所有人都知道偷窃是不对的，但在这个国家，却仍然有成千上万的人们在自己的工作上遭到了明目张胆的“抢劫”：\n\n这有可能是被雇主以种种理由故意拖欠或克扣工资，也有可能是对方故意拒绝支付强制缴纳的那部分养老金。\n\n1\n澳洲“工资剥削”职场文化的冰山一角\n\n\n\n在诸多发生着工资剥削的澳洲行业中，零售业与餐饮业无疑是出镜率最高的“犯罪现场”之一：\n\n这其中有已经承认在过去的6年内、克扣员工工资高达2000万澳元的零售业巨头Coles；\n\n欠薪900万澳元的Target；\n\n克扣员工养老金400万澳元的Bunnings；\n\n还有在过去十年内少付了近3亿澳元工资的Woolworth。\n\n这其中也有克扣了员工780万澳元工资、曾在澳洲知名美食节目Masterchef上担任评审官的卡隆巴里斯（George Calombaris）的餐饮集团；\n\n克扣了400万澳元工资、位于墨尔本的高端名厨餐厅“海斯顿的晚餐”（Dinner by Heston）；\n\n以及令店内员工每周超时无薪工作30小时的，贝内特（Shannon Bennett）名下的Vue de monde餐厅。\n\n——当然，这些只不过是在澳洲的“工资剥削”默认职场文化中备受瞩目的冰山一角。业界知名公司尚且能发生如此令人咋舌的丑闻，更不必说那些并没有得到太多人们关注的中小公司，也常常难以从中幸免。\n\n事实上，据澳洲行业养老金协会（Industry Super Australia）统计，在所有符合条件的澳洲工人里，有三分之一的人，也就是240万人每年总共被雇主偷走36亿澳元的薪水；\n\n其中据澳大利亚税务局（ATO）估计，在2014-2015年，仅在养老金方面，在澳洲的工人们就被雇主们从口袋“偷”走了高达25亿澳元；\n\n联邦公平工作监察专员对于工作场所的审计则表明，这种工资剥削现象在澳大利亚的过去十年来存在着明显上升迹象，其中最容易受到“剥削”的群体主要包括在澳洲的年轻人、专业技能水平较低的人们，以及手持临时签证的人们。\n\n在澳洲的华人留学生，就是其中一个非常有代表性的群体。\n\n2019年，当乔纳森（Jonathan）第一次从中国满怀希望地到达悉尼后，他就焦急地开始寻找一份兼职工作。因为他需要这一笔资金，去支撑他完成在新南威尔士大学的土木工程硕士课程与在悉尼的日常生活。\n\n但他在悉尼找到的第一份兼职工作，时薪只有12澳元。\n\n“那是一家由一对中国夫妇开的小超市——他们告诉我，他们可以付我12澳元，他们说这是平均水平，”乔纳森回忆道，“我刚到悉尼，也没有其他信息来源。所以我真的相信了（这套说辞）。”\n\n他最终没有接受这份时薪12澳元的工作——因为大约在同一时间，他又找到了一份待遇更好的工作，仍然还是华人老板：一家主动提出给他每小时14.50澳元报酬的中餐馆。\n\n这一次，乔纳森欣然地接受了这份工作。\n\n但直到过去很久以后，他才知道，原来时薪14块半的工作也好不到哪里去——因为实际上这是违法的，几乎比19.49澳元/小时的澳大利亚国家法定最低工资还要低出整整5澳元。\n\n但对于初次来澳、“人生地不熟”的乔纳森来说，发现他的薪水很低本来就够难了，而要想出办法来解决这个问题则是难上加难。\n\n“和你的老板谈判你的工资并不是一件容易的事，尤其是在你和老板已经达成了协议之后，然后你才意识到，实际上你的薪水太低了。”\n\n乔纳森感慨道，在当地的亚洲餐馆里，克扣工资其实是“一件很常见的事情”。而他说的话，实际上也颇带着点自我安慰的意味：\n\n“所以当这件事发生在我身上时，我不会抱怨那么多，因为你知道的，至少我在工作。至少我从这里得到了钱。”\n\n乔纳森描述的现象，在澳大利亚的某些餐厅或其他企业中真的存在吗？\n\n或许读着这篇文章的你，心里已经有了自己的答案。\n\n2\n商业结构、文化与执法：“不剥削你，我就亏了？”\n\n事实上，据统计表明，工资剥削更多地与某些类型的商业结构有关，尤其是那些特许经营、外包、不稳定的工作和零工经济。\n\n因为对于大品牌来说，连锁加盟的模式其实也相当于一则“免责声明”——也就是说，我把品牌和供应链都打包提供给你（加盟商）了，在法律层面上当然也不存在什么直接的强制性义务了。\n\n但问题却不仅仅只是停留在商业结构的层面。\n\n实际上，这甚至已经成为了一种为人不齿的澳洲“职场潜规则”：\n\n我们可以体会到的是，在澳大利亚的某些部门和公司，工资剥削似乎已经成为了一种司空见惯的事实，甚至可能成为了一种“必需品”。\n\n在这样的职场文化背景下，有一些雇主不由自主地产生了一种“不剥削，我就亏了”的自我感觉；\n\n而员工们却正如那个涉世未深的中国留学生乔纳森一样，不得不去接受低薪这个事实，因为这是被认为“不可避免”的。\n\n据统计，超过四分之三的留学和背包客其实都知道自己的工资过低，但却做不了什么，因为他们曾经都以为那个坊间的传言或许是真的：\n\n“在澳洲拿什么样的签证，就配拿什么水平的薪水。”\n\n这种暗黑的文化无疑是具有传染性的——这又进一步地体现在了对于相关行为的薄弱执法力度上：\n\n有意思的是，员工偷公司的钱明明是刑事犯罪，但公司偷员工的钱却不算。而就算最后面临民事处罚，惩罚的力度也几乎称得上微乎及微——比如名厨卡隆巴里斯虽然被规定必须向他的雇员付清欠薪，但他面临的罚款却仅仅一笔不过20万澳元的“忏悔金”。\n\n但这摊浑水，或许很快就要彻底泼翻天了。\n\n澳大利亚司法部长波特(Christian Porter)于近日表示，他将最快在几周内便提出立法，将最严重的剥削工人和低薪案件定为刑事犯罪，这也意味着：\n\n在不远的将来，仍然剥削着员工工资的雇主们，没准就会遇到牢狱之灾。\n\n3\n没有人想做当代的奴隶\n\n\n\n只是俗话说，“冰冻三尺，非一日之寒”。\n\n想要彻底改变这个现象，除了看起来不日即将变得更为严格的法律制度之外，或许还需要更多的执行支持：\n\n这可能包括比如由公平劳动监察机构发起与企业及工会之间进行三方合作、为清洁行业创建的一个试点认证计划，也包括针对一些大型公司的反“现代奴隶制”条例——这也意味着，公司必须报告保证自己的供应链上，不存在任何被剥削的“奴隶”。\n\n但更多的责任与义务，最终可能还是要回到社区，回到我们与身边每一个人的身上。\n\n1834年8月1日，大英帝国下的所有奴隶全部解放，但仍然要为前主人工作至1838年作为适应期。\n\n而在近两百年后的今天，在澳大利亚，一个以充满着财富与自由闻名的发达国家：\n\n我们是否还能眼睁睁地看着仍然被资本家剥削压榨的“当代奴隶”而无动于衷？\n\nEND\n\n二战后，德国牧师尼莫拉（Martin Niemoller）为了让世人铭记纳粹屠杀犹太人这一血腥耻辱，在波士顿立了一块纪念碑。碑上铭刻着这样一段为人熟知的话： \n\nThey came first for the Communists,\nand I didn't speak up \nbecause I wasn't a Communist.\n\nThen they came for the Jews,\nand I didn't speak up \nbecause I wasn't a Jew.\n\nThen they came for the trade unionists,\nand I didn't speak up \nbecause I wasn't a trade unionst.\n\nThen they came for the Catholics,\nand I didn't speak up \nbecause I was a Protestant.\n\nThen they came for me,\nand by that time \nno one was left to speak up.\n\n参考来源：\nCriminal penalties for corporate wage theft are appealing, but won’t fix the problem on their own\nShocking yet not surprising: wage theft has become a culturally accepted part of business\nChinese student speaks out about wage theft\n\n\n推荐阅读\n\n25\n02-2020\n新冠疫苗近在咫尺：寒冬将去，春暖花开！\n\n26\n02-2020\n特殊时期！终于等到这款「硬核」投资产品—浅析澳洲数字银行业\n\n24\n02-2020\n注定被宰杀？网红咖啡店The Grounds因欠税160万！落入清算人手中\n\n推广\n\n\n觉得好看，点下它吧👇"]
['坏消息又来了！\n临近3月7日解禁还没几日，\n澳洲官方再次官宣：\n禁令再延迟一周至3月14日！\n经过几次延长，\n从两周变成了一个多月！！\n韩国也成为入境禁令的国家之一。\nGET-iae为帮助留学生们，\n整理相关紧急应对方案，\n我们一起往下看看吧~\n\n\n\n紧\n急\n消\n息\n2020年3月5日，澳大利亚联邦政府宣布，此前发布的针对中国大陆地区及伊朗的入境限制令继续延长至3月14日，且表示将在一周内审查情况，以确定是否需要进一步扩大旅行限制。\n\n\n（图片来源于网络）\n\n\n\n\n\n澳洲政府并宣布除中国大陆地区及伊朗外，韩国也被新纳入入境限制令范围，政府升级了对韩国的旅行建议，敦促澳大利亚人重新考虑他们前往韩国的需要，同时也敦促澳大利亚人不要前往韩国大邱旅行。\n\n与此同时，从意大利前往澳大利亚的旅客将面临额外筛查。这意味着他们将在办理登机手续时被问及更多问题，并在抵达澳大利亚时检查其体温。未来不排除未来将意大利纳入旅行禁令的可能。\n\n\n（图片来源于澳大利亚移民局官网：https://www.homeaffairs.gov.au/news-media/current-alerts/novel-coronavirus）\n\n\n虽然澳洲禁令又继续延长7天，\n但是11和12年级的学生，\n率先获得了豁免权，\n这次还以为有好消息，\n中国学生太难啦！\n\n\n虽然目前中国境内的疫情的控制效果显著，但是由于Covid-19在全球的蔓延趋势，目前采取限制入境的国家越来越多。并且，澳大利亚日前发现了首例离开中国在第三国呆满14天隔离期，入境后几天被确诊的案例。\n\n\n（图片来源于网络）\n\n\n\nGET-iae给留学生提出哪些建议？\n\n\nGET-iae提醒各位留学生：\n\n由第三国绕道前往澳大利亚的政策目前虽然还未被取消，在疫情期间的任何政策都存在随时变化的可能。\n\n如采取第三国曲线赴澳的方法，请尽量呆在酒店或居所内，尽量避免人群聚集场所，做好防护工作。\n\n目前绝大多数澳大利亚院校都为无法回到澳洲读书的学生开通了网上授课的方式，请大家在等待解禁前认真上课，完成作业，维持良好的学习状态和节奏，耐心等待能够入境的那天。\n\n\n众志成城 共抗疫情\n\n疫情当前，\n需要大家一起努力！\n保护好自己！\n相信中国会战胜疫情！\n\n\n\n注：以上信息仅供参考，以学校官网为准。\n\n\n马上行动吧！\n\n通过GET-iae申请，有惊喜~']
['在孙杨仲裁结果出来后，根据外媒《电讯报》透露，孙杨的澳大利亚籍恩师丹尼斯教练，已经终止了与中国泳协的合同，而且丹尼斯教练不建议弟子继续上诉。\n丹尼斯教练陪伴孙杨训练多年，他与朱志根教练两人堪称中西合璧，是保障孙杨争金夺银的关键后盾。更难能可贵的是，丹尼斯执教孙杨以来，哪怕是他的澳大利亚同胞霍顿带头反对大白杨，善良的丹尼斯也一直在捍卫着弟子孙杨的荣誉，甚至还因此得罪了另外一个弟子。\n去年“世锦赛颁奖典礼”风波后，丹尼斯为孙杨遭遇非议感到难过。在他看来，中国的世界冠军孙杨和他带过的其他爱徒——比如澳洲泳坛传奇哈克特，一样伟大和干净。不过，哈克特却对恩师的评论十分不赞同，并主动与孙杨划清了关系。\n而在去年的听证会上，一直相信弟子清白的丹尼斯不仅本人现身力挺，而且带着夫人一起为孙杨加油。听证会开始前，丹尼斯与孙杨碰拳的经典瞬间更是让人感动，当时很多人都认为，众志成城的我们这次必胜！而在接受新华社专访时，丹尼斯说孙杨“拒检”的做法是对的：“孙杨有理由拒绝让没有适当资格的人去做任何事情，或者篡改样本，因为这是基因时代。”\n不过，在执教孙杨的日子，丹尼斯有一次在池边走时，看着在水里游的孙杨，他突然感慨说：“我希望孙杨可以为自己游，不是为国家，不是为家人，不是为身边的人。”翻译问：“要把这些话告诉孙杨吗？”丹尼斯想了想：“还是不要了。”']
["澳洲24小时内新确诊9例新冠肺炎病例，其中新确诊的病例中 👇\n\n① 维州：新增3例 共15例\n② 新州：新增6例 共46例\n③ 昆州：新增0例 共15例\n④ 南澳：新增0例 共7例\n⑤ 西澳：新增0例 共5例\n⑥ 塔州：新增0例 共2例\n⑦ 北领地：新增0例 共1例\n\n截止到微报发文前，澳洲总计确诊91例\n\n↑ 图源：The Australia\n\n下面请看详细报道 👇\n\n—————  推广 —————\n\n\n\n\n今天卫生部直播改到了室外？\n\n\n↑ 视频源：9NEWS\n\n在澳洲时间下午一点左右，卫生部再一次召开了新闻发布会\n\n从视频上看来，这一次的新闻发布会是在室外召开的，虽然澳洲没有大范围地推广市民佩戴口罩\n\n但足以见得，相关部门已经开始重视，尽量减少在密闭的空间内同处\n\n同时，卫生部门也明确表示（虽然他们随时会改变想法）不会再发布更多国家的禁令\n\n↑ 图源：9NEWS\n\n并且，还是强烈建议入境澳洲的旅客要采取在家隔离的措施\n\n当被记者问及到目前澳洲的疑似病例有多少的时候，卫生部只是回答目前还没有明确的统计数据\n\n只是大概说明了some hundreds，也就是几百人，但究竟有多少人，我们不得而知\n\n\n维州新增三例确诊病例\n\n↑ 图源：Herald Sun\n\n维多利亚州再添3例确诊患者，目前州内确诊人数已经达到15例\n\n其中有2例确诊都是在美国飞往澳洲的航班上发现，并且来自于不同的航班\n\n其中一名是一位50多岁的男性，和歌手Missy Higgins的父亲在同一个航班上\n\n↑ 图源：Facebook\n\n该名男子在飞机上并没有感到不适，在之后才有些许的轻微症状\n\n👩🏻\u200d💻这名患者：\n\n在3月3日前往Seymour的一个酿酒厂，游玩吃饭，并且在3月5日前往了Nova电影院\n\n👩🏻\u200d💻 第二名患者：\n\n是一位20多岁的女性，乘坐3月6日来自拉斯维加斯的QF94航班\n\n👩🏻\u200d💻 第三名患者：\n\n是一位50多岁的女性，在3月6日从伊朗德黑兰中转吉隆玻来到澳大利亚，航班号为MH0149\n\n她从2月18日就开始感到不适，咳嗽并发烧，她来到墨尔本之后，家里人马上带她前去医院进行隔离\n\n卫生部表示，这两名女性患者并没有大肆在公共区域活动，但凡与这三个人接触过的人，目前都在监控之中\n\n\n维州第12名确诊患者行迹曝光\n\n↑ 图源：The Australia\n\n维州第12名确诊患者是一位50多岁的女性，来自印尼，并且她在2月27日从雅加达飞往珀斯的时候还是健康的\n\n在之后的两天她开始出现临床症状，但在上一周还是飞往了墨尔本，航班为维珍航空的VA682\n\n改名患者在上周五下午6点到7点之间前往了Richmond的越南餐馆 Pho Hung Vuong\n\n所有在那个餐馆就餐的人尚没有患病的风险，因为在那个时间段就餐的人已经被密切监视身体状况\n\n\n两所悉尼高中即将停课封校\n\n↑ 图源：The Australia\n\n近日在悉尼的两所高中中，已经发现三名学生被确诊为阳性，两所高中即将面临停课和封校\n\n其中两名学生来自St Patrick's Marist College in Dundas，为一男一女，均来自Year 10\n\n另外一名学生是来自伊朗的一个女孩，就读于Willoughby女子高中，目前是Year 7\n\n这几名学生在被发现的时候就已经送回家进行隔离观察\n\n截至目前，新州新增确诊病例已经高达6名，全新州的确诊病例已经飙升到46例\n\n\n疫苗的研发还需要至少一年\n\n↑ 图源：The Australia\n\n澳洲官方称，新型冠状病毒的疫苗研发至少还需要一年\n\n目前昆士兰大学的研究者已经开始实验，但是就目前来看，这还远远不够，还需要更多的理论技术支持\n\n“虽然在实验室里看起来是好的，但是你不能保证在人体的环境下100%安全。”在接受ABC的采访时，CEPI的指挥官Halton女士说道\n\n“所以目前还需要大量的实验来支持疫苗的推广，现推测还需要12个月的时间。”Halton补充道\n\n\n新州部长反对学校重新开课\n\n↑ 图源：The Australia\n\nDan Tehan目前反对新州政府提议Epping男子高中重新开课的决定\n\n因为这所高中在发现有一名Year 11的感染者之后，只关闭了一天时间\n\n部长表示，学校应该积极听从医疗卫生部的建议，应该持续关闭校门\n\nTehan先生表示，至少有69名员工或学生和该名感染的男生有接触，都应该自主在家隔离14天\n\n同时他也表示，其他高校很有可能也被新型冠状病毒所影响，大家应该时时提高警惕\n\n\n其他国家近况\n\n↑ 图源：The Australia\n\n🇨🇳 中国\n\n近日，中国大陆终于迎来了第一天除湖北外没有当地居民感染新型冠状病毒的好消息\n\n目前省外的感染病例已经为境外输入性病例，成功将中国的疫情进一步遏制住了\n\n而且武汉也只有41例新增病例，目前来看，是振奋人心的好消息\n\n🇮🇹 意大利\n\n同时，意大利也开始推广中国的隔离政策，以防疫情进一步大面积的爆发\n\n🇬🇧 英国\n\n但是，在英国，第三名死亡病例也被报道出来，是一位60多岁的男性，从意大利返回英国\n\n但医院相关发言人也表示，该名男子虽然去世于新型冠状病毒，但他还罹患其他潜在疾病\n\n\n\n国内疫情已经得到控制\n但是国外的疫情还在扩散\n\n希望所有人都能平平安安\n一起携手共度难关\n\n💪 中国加油世界加油 💪\n\n\n\n撰文/编辑：徐九九\n图片来源见标注\n我想回澳洲...\n\n—————  推广 —————\n\n\n你已选中了添加链接的内容--- 爱我们的，记得加星标哦 ---\n\n\n\n\n\n\n\n来点好看支持原创，评论区调戏小编有惊喜 👇"]
['文丨谢月老师\n来源丨拓知教育\n（1）学校已经停课，要不要立即回国？\n目前澳洲部分高中，大学已经发布停课通知，如UTS悉尼科技大学发布一周停课通知，一周后是否继续上课应该还是要看疫情的发展情况来决定。由于目前还属于阶段性停课，建议所有计划回国的同学都要联系国际留学生办公室，获得学校的请假许可后再回国。得到许可的情况下签证情况不会受影响，后续返回澳洲上学后，在原有签证到期前1个月再申请续签完成剩下的学业即可。但如果确定回国，也请提前了解如下风险：\n\n第一：机场人员密集，人口流动性大，长时间飞行，密闭空间，比呆在家更容易感染病毒。\n\n第二：机票不稳定，澳洲直达国内航班较多，一般不需要中转，如果一定要中转，请先确定中转国家的疫情情况及入境限制，并做好乘机时间的个人防护措施。但中转国机票(有停止中转的可能性)，直飞有可能会停飞。如果遇见此类情况，会加大心理恐慌。\n\n第三：回国上网课，时差问题，网络问题，VPN问题，都会影响网课体验。\n\n如果确定回来，第一时间家长去社区以及单位报备；第二：目前国内的机场，以及分流速度非常慢，一定要提前做好准备，不要抱怨，基层民警、社区、医院、以及机场工作人员，目前工作任务非常重，且政策一直实时变化，所以，他们工作流程一直在调整。请大家一定多一些耐心，管的严，正是对你我他的负责。不要抱怨、积极配合，等待安置。 \n\n针对不计划回国的各位，不用恐慌，澳洲人口密度小，出门做好防护，勤洗手，屯好粮食。目前学生反馈澳洲本地人带口罩的很少，主要带口罩的都是华人，但碰到歧视情况非常少，目前在悉尼，墨尔本，西澳，昆士兰的学生反馈回来的消息都是可以放心在外佩戴口罩，如果碰见歧视事件，建议保持冷静，及时抽身，避免发生肢体冲突，确保自身安全。事发后，及时报警，并向所在社区、学校反映情况。必要时，可遵循当地法律，维护自身合法权益，可联系使领馆寻求帮助。不回国，一定要减少外出，遵守学校规定。\n （2）学校暂时没有停课计划，要不要申请休学？\n如果学校没有停课计划，学生希望回国，考虑休学的话，请联系国际留学办公室，原则上是可行的，但特殊时期以国际留学办公室最后回复为准。申请休学的同学，现有签证如果涵盖下一个学期开学时间，则暂时不需要续签，如果现有签证将在下学期开学前过期，可以联系学校获得新的COE后，在国内办理续签。\n （3）我的语言课在4-6月份开学，目前是否要办理签证？\n根据目前的形势，3-6月份的疫情情况都不会理想，这个阶段开课的学生可以联系下院校，询问是否有线上课程安排，或者直接延期语言课至下一个周期，在此期间继续学雅思，争取更好的成绩，等待疫情稳定再办理签证。目前3月份语言开课的学生陆续已经收到学校的邮件，将语言课程转换为线上课程，学校会给到相应的在线课程指导，指导学生在线完成学业。线上课程，各位同学不要摸鱼，不要老师点到后关闭视频，后台会有数据有你上课时长。好好利用这段时间把英语能力提高，等到限制放开，顺利入学。\n （4）有哪些渠道可以更好的了解澳洲的最新疫情动态？\n请点击查看中国驻澳大利亚大使馆发布的在澳中国公民关注有关医疗咨询信息和平台\n\n点击图片即可查看\n\n\n（5）有哪些渠道可以更好的了解澳洲的学校和签证的最新政策？\n为方便所有国际学生了解澳大利亚有关新型冠状病毒(COVID-19)及相关旅行限制等最新官方信息，澳大利亚贸易投资委员会在其Study in Australia官网专门增设了“新冠疫情学生支持平台(New coronavirus student support)”页面，以汇集官方信息渠道。进入新冠疫情学生支持平台，可查看来自澳大利亚卫生部相关卫生安排与建议、澳大利亚内政事务部关于旅行和签证的建议以及澳大利亚教育部关于教育和求学的资讯等官方权威信息。\n\n同时，Study in Australia官网汇总了澳大利亚各个高校、TAFE、中学等众多教育机构的官方微信公众平台、微博以及其有关新型冠状病毒(COVID-19)的官网信息链接。\n\n通过新冠疫情学生支持平台或下方链接进入该页面，可时刻关注澳大利亚各教育机构的最新信息并进行咨询。\n\n新冠疫情学生支持平台（详情请将链接复制粘贴至浏览器阅读）\n\nhttps://www.studyinaustralia.gov.au/english/study-in-australia-student-support/study-in-australia-coronavirus-update\n 如果各位学生家长有疑问，请及时与我联系，我和我的团队会尽可能的给各位提供帮助。\n\n谢月（英联邦项目负责人）\n擅长英国、澳洲、新西兰等国家的留学办理。英国文化教育部官方认证优秀顾问，从业超过9年，服务学生近千人。']
['紧急！突发！\n澳洲总理莫里森刚刚宣布：\n从明天晚上（3月20日）9点开始\n全球所有人都不得入境澳洲\n除非你是澳洲公民和PR\n\n图/The Sydeny Morning Herald\n\n莫里森在直播中表示：\n导致澳洲新冠疫情爆发的80%的确诊病例境外输入，或是与确认病例有密切接触的人。尤其是以美国为首的海外旅行者。\n\n因此，澳大利亚绝大多数病例都是境外输入的。我们目前采取的措施已经起效，而这项针对全球的旅行禁令是进一步加强的措施。\n\n图/The Sydeny Morning Herald\n\n封国意料之中，但速度意料之外\n\n随着疫情在全球的爆发，目前澳洲境内累计确诊病例已经达到了643例，死亡6例，数据增长日渐加剧。\n\n图/Johns Hopkins University\n\n此前Daily Mail曾报道，澳洲医生们做出了一个可怕的预测。他们认为：\n在未来的几周内，可能会有超过12,000人感染病毒，澳洲的疫情会比意大利还严重。请求澳大利亚政府对COVID-19采取更强硬的立场。\n\n图/Daily Mail\n\n他们要求政府实行更严厉的封锁和社交隔离措施，如强制性封锁全国，并保证医疗物资供应，以应对人数骤增的患者。\n\n加之，17日晚莫里森就向全球澳洲人发出了紧急警告：\n所有在海外的澳洲人尽快回国！境内的澳洲人也不要出国了！\n\n可以说，封国已经是意料之中的事，但没想到在莫里森发出警告的2天后，就宣布全面禁止除公民和PR以外的人入境！速度如此之快，始料未及。\n\n这对于正在第三国准备回澳的留学生来说，简直是晴天霹雳。因为如果在明晚9点前不能入境的话，\n\n⚠️他们的环球旅行将会就此画上句号！！！\n\n图/朋友圈截图\n\n对目前情况感到迷茫的澳洲小伙伴们\n可以扫码加入🇦🇺澳洲留学生防疫抱团群\n跟大家一起讨论交流\n⏬⏬⏬\n前200位直接进群\n如显示群已满，可添加Alvin小编拉你入群\n⏬⏬⏬\n\n见证历史：澳元汇率跌破4\n\n同样是在今天，所有澳洲留学生又见证了一个历史性的时刻！\n\n如今面对来势汹汹的疫情，澳元汇率一跌再跌，经历了“坠崖式大跌”后，没想到今天直接跌到了“谷底”。\n\n💰澳元对人民币汇率跌到1:3.9\n\n图/Google\n\n所有人应该做梦也没有想到，这辈子居然能有机会看到3字打头的澳元对人民币汇率！\n\n要知道，上一次澳币跌破1：4还要追溯到2001年。\n\n图/Google\n\n至于莫里森宣布封国之后，澳币还会跌多少？还会跌多久？让我们拭目以待。\n\n\n有点心疼前一阵子才交完学费的同学，几台Mac加iPhone一夜之间就这么飞了！如果现在在澳洲买房的话，还能打个8折。\n\n墨大出现首例确诊病例\n\n同样也是在今天，继新南威尔士大学、悉尼大学出现确诊病例后，墨大也中招了。今天一早，墨大一名教职员被确诊为新冠病毒患者，成为墨大的首例。\n\n图/墨大官网\n\n据悉该员工在校内工作时未感到不适，仅出现轻微症状。目前这位员工正在家自我隔离中。\n\n墨大官方称：\n这位员工曾在3月13日下午5点左右，去到过在207-221 Bouverie St, Carlton这栋教学楼5层，并且还到过墨大内的一些公共场所。\n\n目前，在这栋楼中与这名员工有过密切接触的人，已经被要求自我隔离。\n\n图/Google Map 📍207-221 Bouverie St, Carlton\n\n该建筑物也已进行人员撤离，并将进行全面消毒，直到3月23日前都不会再开放。\n\n即便澳洲的疫情状况已经十分严峻，各大高校相继出现了确诊病例，但是咱们的头铁之王莫里森总理依旧坚持不关闭学校政策。\n\n并且还警告此前已经关闭的私立学校，如果不服从政府的建议，则会撤掉政府对私立学校的资助。（见过这么睿智的总理吗？反正我没见过）\n\n图/Daily Mail\n\n澳航宣布停飞所有国际航班\n\n昨晚，咱们睿智的莫里森总理刚宣布完：建议澳大利亚人“不要旅行”。为了响应这个号召，今天澳航突然做出一项空前的决定：\n\n⚠️从3月下旬开始，停飞所有国际航班！\n\n而国内航班也将减少60%，2/3的员工将不得不无薪休假。这次停航将持续到至少5月底。\n\n图/The Sydeny Morning Herald\n\n目前澳洲只宣布了禁止全面入境，对于是否可以出境澳洲政府暂时还没有限制。所以，对于部分想要回国的同学一定要实时关注海关动态，和多方面了解最新入境规定。\n\n国内各大城市入境规定\n\n澳骄妹整理了香港、北京、上海、广州、深圳5大地区的入境规定，希望能帮助大家有序安全地回家。\n\n*以下信息来源于：潇峰学长\n\n1\n香港\n\n图源/Unplash\n\n由3月14日零时零分起，卫生署港口卫生科人员会根据《预防及控制疾病规例》向所有于抵港前14日，曾到过伊朗、意大利、日本、西班牙的，不论是否为香港居民，需入住检疫中心进行检疫；\n\n曾到过法国、德国的接受14日强制隔离检疫，不可选择居家隔离；从到过南韩的非香港居民禁止入境香港。（橙新闻）\n\n2\n北京\n\n自疫情严重国家入境进京人员，继续执行居家或集中观察14天。\n\n即日起，自非疫情严重国家入境进京人员也要居家观察或集中隔离14天，纳入社区健康管理。\n\n短期入境进京且有商务等行程目的地人员，需入住指定宾馆并进行核酸检测，未检测出结果前不得离开宾馆。\n\n不得在北京停留，经首都国际机场，大兴国际机场转机入境出境人员应接受健康管理。\n\n图/Unplash\n\n💁转送流程：\n\n目的地为外省区市，由相关省区市具体负责转送安全防护工作。目的地为北京，由属地各区具体负责转运和安全防护工作；\n\n有固定居所的，专车专人送至居住小区，严格执行14天的居家观察；无固定居所的专车专人送至本区集中观察点；\n\n短期进京，且有商务等行程目的地，专车专人送至指定宾馆接受健康管理；\n\n对私家车来接且确定为私家居家观察的，各区负责登记接机人员和旅客详细信息，签订承诺书后，核实无误的允许返回居住小区。（北京日报）\n\n3\n上海\n\n上海市新冠肺炎防控工作领导小组办公室宣布：\n\n为进一步防控境外输入疫情风险，自3月13日零时起，所有中外人员，凡是在进入上海之日前14天内，有过韩国、意大利、伊朗、日本、法国、西班牙、德国、美国等重点国家旅行或居住史的，一律实施居家或集中隔离健康观察，也就是一律隔离14天。\n\n上海海关：入境不如实申报健康状况或将追究刑责\n\n据上海发布，为进一步做好口岸新冠肺炎疫情防控工作，防止疫情经口岸传播，海关总署已于2020年3月3日正式启用第四版《中华人民共和国出/入境人员健康申明卡》。\n\n图/Unplash\n\n所有出入境人员须出示电子申报条形码信息或完整填写的纸质版健康申明卡，并配合做好体温监测、医学巡查、医学排查等卫生检疫工作。如有隐瞒或虚假填报，造成疫情传播，将被依据法律追究相关责任。\n\n入境健康申报填写指引：\n\n图/潇峰学长\n\n如果不方便网上申报，也可在出/入境时提前向口岸海关卫生检疫部门或在航空公司柜台处领取纸质版《中华人民共和国出/入境健康申明卡》，并如实填写。（上海本地宝）\n\n4\n广州\n\n凡是从韩国、意大利、伊朗、日本等疫情严重国家经广东口岸入境的，或经其他国家或地区从广东口岸入境，且过去14天有韩国、意大利、伊朗、日本等疫情严重国家旅行史、居住史的旅客，如果是中转去省外的，严格按当地规定做好防疫工作；\n\n如果目的地是广东的，不论是中国人，还是外国人，都要实行14天的居家医学观察或集中隔离医学观察。对外交人员，体温检测合格的，按照有关外交人员管理办法执行。\n\n图/Unplash\n\n依据《中华人民共和国国境检疫法》等法律法规，全面加强入境检验检疫工作，严格落实入境人员《健康申明卡》填报，对检疫发现的染疫人、染疫嫌疑人或参照染疫嫌疑人管理的旅客，按有关规定移交定点医院隔离治疗、医学观察场所留观。\n\n出入境人员可通过“海关旅客指尖服务”微信小程序线上申报或在出入境现场领取纸质《健康申明卡》现场申报。线上申报可在海关通关前24小时内进行。（广州海关12360）\n\n5\n深圳\n\n依据《中华人民共和国国境检疫法》等法律法规，全面加强入境检验检疫工作，严格落实入境人员《健康申明卡》填报，对检疫发现的染疫人、染疫嫌疑人或参照染疫嫌疑人管理的旅客，按有关规定移交定点医院隔离治疗、医学观察场所留观。\n\n出入境人员可通过“海关旅客指尖服务”微信小程序线上申报或在出入境现场领取纸质《健康申明卡》现场申报。线上申报可在海关通关前24小时内进行。\n\n图/Unplash\n\n对来自重点国家（地区）旅客，以及从全球各地（含经第三国及港澳口岸）且入境前14天内有韩国、意大利、伊朗、日本等重点国家（地区）旅居史的旅客，经广东口岸入境后采取专车接送至旅客目的地，并实施14天居家或集中隔离的措施。\n\n对入境出机场的旅客，由入境口岸所在地指挥部派专车集中或分批将旅客接送至指定场所，并根据旅客目的地分别处理：\n\n① 目的地为入境口岸所在城市的，由该城市指挥部专车接送至旅客目的地，采取居家或集中隔离；\n\n② 目的地为省内其他城市的，由目的地指挥部专车接送至旅客目的地；\n\n③ 目的地为省外的，由我省防控指挥部将旅客相关信息推送至目的地省（区、市）防控指挥部，由其安排专车接返；目的地省（区、市）不安排专车接送的，由入境口岸所在地指挥部将旅客护送至离粤交通工具；\n\n④ 无法明确目的地的，由入境口岸所在地指挥部安排集中隔离14天。\n\n上述措施对所有境外来粤人员均同等相待、一视同仁。（南方都市报）\n\n对目前情况感到迷茫的澳洲小伙伴们\n可以扫码加入🇦🇺澳洲留学生防疫抱团群\n跟大家一起讨论交流\n⏬⏬⏬\n前200位直接进群\n如显示群已满，可添加Alvin小编拉你入群\n⏬⏬⏬\n\n更多求职难题\n扫描下方二维码\n回复【澳洲求职】即可了解更多\n🔻🔻🔻\n本文为DreambigCareer旗下澳洲求职原创，部分素材整理自网络。\n如因作品内容版权等存在问题，请于本文刊发30日内联系微信ID：dreambigcareerPR8进行处理，并就版权问题联系相关内容来源。DreambigCareer非常欢迎品牌的推广以及战略合作，请发邮件至partners@dreambigcareer.com\n2020 DreambigCareer职梦 保留所有权利\n\n好巧，你也“在看”↓']
["这是。。。谁写的文章？\n\n微信ID号：MAX-ZHEN\n用小小的脚印\n走在这个大大的世界\n学习着无穷无尽的智慧\n其\n实，从下飞机，走进澳洲悉尼海关的路途上开始，就有各种警示。但是，我居然都。。。忽略了。\n\n忐忑\n3月18号 身处新西兰的我，就开始担忧，澳洲会不会因为疫情而锁闭国门，非常犹豫，到底要不要立刻今天，或者第二天就离开新西兰，进入澳洲。。。\n\n3月19号 中午的时候预定了 21号周六的机票飞往澳洲\n同一天 下午，澳洲就宣布要在第二天20号周五晚上9点的时候关闭国门。\n自从这个消息一宣布，我就离开再订周五去澳洲的机票，赶在澳洲锁国之前入境。\n订好  奥克兰---墨尔本---霍巴特 的机票后。。。\n打开群消息，居然说塔州关闭了！！！！！\n再次预定 奥克兰----悉尼-----堪培拉 的机票\n之后，久久没有收到确认邮件，因为是通过中介预定的机票，担心并没有真正的预定成功（后来也证实了，真的没有预定到）所以，我再次去到维珍航空，预定了同一班，得到确认后，依旧不放心，连夜收拾东西，坐skybus去机场，打算看看能不能找到工作人员确认我的机票。。。\nSkybus等了30分钟都没到，多次怀疑自己是不是错了\n从决定离开到坐大巴，根本没有时间去银行ATM拿现金出来，去到澳洲，怎么办？\n一整晚都非常焦虑，根本没能睡觉。。。。。\n然而，后面自己去查看政策的时候，虽然自己对于政策的理解是，所有入境塔州的人，需要自我隔离14天，而并不是群里说的塔州关闭，不让所有人入境。\n但是，为了保守起见，我还是预定了去堪培拉的机票，打算来到悉尼后，再次联网确认塔州到底是否关闭，如果没有关闭，那么，我就立刻订机票去塔州\n\n到了早上登机的时候，终于登上了飞机，心里终于舒坦了。。。。。。\n\n然后，这颗舒坦的心，在天上飞了3个多小时之后，一下子，就落到谷底了。。。。\n\n\n危险\n其实，从进入澳洲开始，就有各种警示：\n1，从飞机上下来后，来到悉尼海关这里，自助通道已经不让我的护照（估计是因为是中国人的原因）使用自助服务-----这是第一个警示，我本应该在这里开始思考对策的，我应该想清楚，我到时候可能会被请到“小黑屋”去谈话，可能会问道我的行程安排，问道我为什么这个时候还往澳大利亚跑等等，问到我会在哪里自我隔离等等）\n\n2，当我去到海关入口时，我完全可以先尝试一下到底能不能用这个自助通道服务，但是我没有，我就是那么傻傻的乖乖的去到人工通道那里排队了\n\n3，来到人工通道这里，看到工作人员在我的入境卡上写了 E 和 I， 这是第二个警示，我应该开始有所警觉（我有的只是担忧，而不是冷静的思考，想对策）\n\n4，当印度女工作人员来找我谈话时， 我嘴巴大，话说得太多了，对方只是问我来澳大利亚干什么，我应该只要回答来旅游就好了，而没必要说去塔州，因为一说完，对方就大吃一惊，说塔州已经关闭了\n（而这个信息，也是我在过海关之前就要了解好的--------但是，我没有网，没有电话卡啥的，不过，最终还是因为，我没有意识到危险）\n\n5，当印度女大吃一惊，然后找其他工作人员核实，这是第4个警示，这个时候我就要开始意识到，事情非常严重，但是我只是干着急，焦虑，而不是冷静思考。我只是在椅子上坐着，冒冷汗，紧张而已。原本以为只要 过去14天在新西兰呆着，就不会被拦下来。。。。。。。天真如我呀。。。。\n\n6，当印度女和金发女一起来跟我谈话时，看着金发女那尖锐的气势，这是第五个警示，这个时候，我不能再随便说错任何话了，但是，我没有警觉到，或者说，就算警觉到了，我努力想要圆场也做不到，因为，脑子当时无法快速运转，提前预测每一个问题的带来的陷阱等等。。。。\n我坐在那里，三个女海关站在我前面，围着我，语气严厉的质问着我，一个接着一个，有时还抢着问。\n塔州颁布的政策，字面上说的都是 所有入岛的非紧要的人员都需要自我隔离，而不再是以前只需要外国人隔离了，本岛人回来也要隔离。\n然而，悉尼海关这边的理解就是，塔州已经关闭，所有人都进不去，所以，我原本的计划，去塔州朋友那边自我隔离已经行不通，现在我要去别的地方，花2个星期的钱自我隔离，而且如果我打算接着玩下去，那我还要又更多钱的去支持我的旅游，而且之后还要有钱买机票回国等等。\n\n金发女问了关于钱的问题，关于订住宿的问题，非要我把一晚200澳币的住宿给付款满14天。然后她算了一下2个星期的开销，再算一下我带的钱，斩钉截铁的认定我不会有足够的钱在澳大利亚生存。 \n\n接着，她又连续问了我一大串问题，我的钱是怎么来的，我口误把在新西兰打工说成了在澳大利亚打工，然后3个女工作人员里的其中一个，就笑了，金发女也笑了，而我只好说，we are talking about Australia now, that's why i would say Australia  \n这一个的确非常危险口误。\n\n再接着，又问我1个月后的机票有没有定，还问我，为什么要离开新西兰，我的回答也是没有经过大脑的，因为我还是犯了那个错误，自以为合理的解释在别人看来也应该要合理，我只回答到，因为疫情的原因，新西兰现在没什么工作，所以趁着这个机会，当作自己的假期，来澳大利亚玩一下。\n但是呢，因为说话只说一部分，对方的理解是，新西兰没啥工作，所以要来澳洲打工啦？没等我回答，又继续问下一个问题。 \n\n对方，从一开始只是担心我没有隔离点，非要我去定14晚 200刀一晚的酒店，到后来，担心我没有足够的钱生存下去，而我当时脑子特别乱，没有去想对方问这些问题的意图，对方还问我，在NSW有没有认识的朋友，我居然也非常直截了当诚实的回答，没有。\n\n其实，在这场对话里，有很多次机会，我是可以扭转形势的，但是我都没有把握到。\n在对方问我的各种问题，我都可以采用这样的策略，我需要去查一下信息，之后才能告诉你。然鹅，我没有，我是急切的想要给对方答复，越紧张，说得越多，说得越错。\n\n\n裁定\n这3个海关工作人员，经过几次的讨论，最终给我的答复由一开始 我需要出示银行存款证明，并且全额支付14天的酒店 到 后面给我两个选择：\n1）遣返回国 \n2）接受她们3个人的Interview 而这个Interview 非常大的概率是会取消我的签证，然后我3年都不可以入境澳洲。。。。。。。。。。。\n\n面对这样的威胁\n无可奈何，我只好接受遣返回国。。。。。。。\n接着，他们就把我带到另一个地方。。。。。。。\n他们把我交给了Qantas的航空员工（而我是属于维珍航空的乘客，注意这个小细节）在这里，称之为 老女人。。。。感觉国外的空姐什么年龄段的都有，什么身材的都有，而不是像我们国内的印象那样。。。。\n因为他们要把我送回中国，我说要去到广州，然后他们没有从悉尼飞到广州的，只有飞到香港的，所以，他们要我自己去订从香港到广州的机票。。。。（注意，这是一个重要点）\n\n在这期间，看到了一个女生在哭，估计，所有到这里的人，都是要被遣送回国的。。。。。想给对方纸巾，没有，于是，把我的含消毒酒精的湿纸巾给了对方，并且让对方自己手拿，而不是我拿给她。。。。为什么要说这个小细节呢？因为在现在这样的情况下，全球疫情蔓延，哪怕你不顾忌，你也要考虑一下对方是否顾忌。\n\nAnyway，早上8点半左右到达悉尼，盘问了不知道多久，记得再次看时间的时候，已经是12点多了，之后Qantas的老女人让我自己订机票，而我又不死心，加上急需要别人安慰，就一直在找去其他国家的信息，一直在聊天求安慰，求鼓励，一直都没有去订机票，没怎么查。\n就这样，给我耗了5个小时，到了下午4点多快5点时，老女人又来找我了，她威胁我说，如果我现在不把机票定好，那么，我就要被关押到 Detention 而这个地方是所有违法的人呆的地方，一听，吓到我了，绝对不能违法呀，我的路还很长着呢。。。。。\n\n于是，我赶紧订，然后她也站在我面前等着我定好。\n\n结果，结果，结果，所有的预定都失败，要么售空，要么系统自动退出，要么显示失败。。。\n然后呢，她说她自己帮我查，去到电脑前面，找了很多，也是显示说售空，这样的情况。。。。。\n\n（现在回过头来想想，该死的我，当时居然还帮忙想着要怎么把自己送回国，居然提议说定香港去深圳啥的，或者说，我坐高铁啥的，幸好对方也只是稍微找了一下，也是没办法的途径）\n\n好，就这样，因为我一整天都没有喝水，没有吃东西，我就暂时离开，去买麦当劳吃。。。。从原来压抑的地下室，上了楼，居然是一个开阔的商城，一大片几层楼高的大玻璃镜，外面就是一望无垠的蓝天白云绿地。。。。。。。心情一下开阔了许多\n吃了点东西后，回到地下室，继续寻求帮助，联系了好几个在澳大利亚的朋友，问他们可不可以收留我，居然有一个愿意收留我，只是我要帮忙支付房租，这肯定是可以的哇。\n虽然听到这样的消息，很高兴，但是，自己心想，估计还是会被拒绝。。。。果然，在我跟老女人再次讲我的情况时，我说可能存在一些误会，误解，海关人员问我在NSW有没有可以收留的人，然后我就说没有，但是我还没有说我在布里斯班有可以收留的人，我可以去布里斯班，老女人就打电话给海关人员，结果还是反对。。。。这下，心已死了。。。。\n后来我问了我的行李在哪里，他们说他们保留着，然后找我要我的机票，结果一看机票，就说我应该交给维珍航空的人处理，再加上，她自己这边有很多事情要处理，所以，她就直接打电话给维珍航空的人来处理。\n然后我就静静的等维珍过来收拾我。。。。。。。\n\n\n\n反转\n吃饱喝足了，累了，静静的休息，不看手机，不查信息了，闭目养神，然后大脑开始有点精力去分析今天一整天的情况。\n发掘自己很多话都讲一半，而且只讲了对自己不利的一半，再加上，海关人员本来就是有思维偏见，会倾向于往坏的一面去想。。。\n然后，就开始整理自己的思维，整理自己的说辞，头脑开始清醒很多了，也真的有小睡一段时间。。。。\n\n大概6点半左右，维珍的人来了，不知道为什么，本能的想要变现出自己很虚弱想要获得同情的样子，当他们问我发生什么事的时候，我就把我在脑海里整理好的内容说出来，告诉他们，这一切都是误会，我把我在早上海关人员（注意，这里强调了，早上的海关人员）那里没来得及说的话给说出来，然后又跟他们说，我在被审问时，我一点水都没有喝，我刚下飞机，加上英语又不是我的母语，哪怕我英语还挺流利的，但是还是会有误会产生，沟通上没有完全正确的表达给对方。。。\n然后，他们就说了这是个误会啥的。。。。听到这里，我那已死的心有了一点躁动。。。\n\n然后他们就带着我，回到海关那里，让我重新入关，原本可能很快就会通过的，因为维珍空姐跟他们沟通，说这是误会啥的，原本就要很快通过的，但是，因为我要在海关柜台那里填写入境卡，和隔离地址啥的，就耽误了好些时间，就这样，在后来我要入关的时候，一个中国海关插嘴了，像那个金发女那样，一副严厉的样子，问了我一些问题，但是幸好有其他海关同事插嘴（哎，我已经不记得当时发生什么事了。。。）\n\n他们依旧在我的入境卡上写着E 和I ，然后我就又被带到另一个海关面前，继续被盘问。。。。这是一个印度男海关，他坐在椅子上，我在他前面的高台桌子上趴着在我的背包上，因为我真的累了。。。\n\n这一次，我没有像之前那样被动的等着被问，我主动的告知误会是怎么产生的，还是提到没有喝水啥的，然后又主动告诉他，可以让他打电话给我的朋友啥的。。。。他也真的打了电话。。。又主动告诉他，我有钱，我有5千刀，我身上有3千刀cash，他要我给他看。然后他又我，之前的14天的行踪，我就说在新西兰，又问我在新西兰呆了多久，然后要我给他找新西兰的入境章和出境章，只找到入境章，然后他又问我，我可以怎么证明我的出境时间啥的，我说我可以给他看我的取款时间，因为我去取现金换澳元了。\n\n然后他进去办公室，给我去倒了一杯水。每次海关离开进入到那个办公室，我都特别担忧。\n不过，这一次，他倒了一杯水回来后，跟我说，虽然他对于我朋友在电话里说的故事不怎么信服，但是，他还是会放我走的，只是会在我的信息上做一些备注，然后随时会有人上门查，突击检查等等。虽然我当时并不明白他说的是什么意思，但是，危机感告诉我，不要问，不要深挖，先入境再说。。。免得越问越错。。。。\n于是，我就这样，入境了。。。。。\n我可以说是 非常倒霉，为什么？因为就在塔州关岛之前的2天，我就再想，要不要当天就走，因为担心澳大利亚会锁国。。。。如果我那个时候不犹豫，或许，就不会有之后这一系列的倒霉事\n\n我也可以说是非常幸运的，为什么？因为这样阴差阳错的耗了5，6个小时后，也许就在5点，也许就在6点，早上的那3个海关人员下班了，换了另外一批海关，全是男的，而且问我话的是印度男，不知道是不是印度海关相对其他海关比较温和，因为早上的印度女也是十分温和的，这个印度男也是很温和的，没有其他人那样咄咄逼人的气焰。。。。。不过，最为重要的是，有那个愿意接待我14天的朋友，他是最重要的一个因素让我入境。。。\n为什么想要把这个故事写下来？\n因为想要总结教训和经验：\n\n1. 遇到咄咄逼人的情况（尤其是警察，海关，这些执法人员），说话尽可能的慢，先询问要水喝，然后复述他们的问题，确认理解没有错误，这样的一个过程，是为了让自己有时间冷静下来，让自己有思考的空间，这些人会有一种职业倾向，哪怕你没有错，你也可能在他们的引导下，说出不利于自己的信息，或者，用不利于自己的表达方式表达出来。。。。\n\n2. 也许是自己老是爱去纠结的习惯，也许是自己当过客服的经验，非常明白，很多时候，同样的事情，不同的人，会给你不同的反应，所以，当A给不了你想要的结果，尝试问B，尝试问C 问多几个人。所以，在换了一批海关后，他们注重的点和上一批海关注重的点不同，结果也不同。\n\n3. 学会了解每一个问题背后的意图，了解对方真正想要知道的是什么信息。\n\n4. 不要放弃，不要再一开始的时候就放弃，就判死刑，努力，再努力看看。哪怕你觉得不可能，也要去试一下。。。。。在最后的一个多小时，在我即将要彻底放弃的时候，希望出现了。。。。\n\n5. 不要有冲突，不要aggressive，不要把自己陷入更坏的结果上，留得青山在，那怕没材烧，这是真的， 这几个选择里\n1）遣送回国\n2）INTERVIEW，失败则取消签证，3年无法入境\n3）进拘留所，当作违法处理\n\n真的就只是乖乖的回国这个是最好的选择，而我也真的就只是幸运，能够熬到换一批海关，很多和我一样被遣返的其他人，都在我之前走了，遣返了。而且，面对aggressive的工作人员，毕竟，你是在别人家的地方，别人想要怎样对你，都可以，所以，哪怕你有十万个不愿意，也不能和他们一样的 aggressive， 要了解到，权力在他们手中。。。。\n\n而且，当你aggressive的时候，别人不喜欢你，别人也就不愿意听你说话了，你也就没有自我表达的能力，哪怕你说了，别人也听不进去，不想听，因为，别人已经打心底里不惜花你了 \n\n6. 相信你的直觉，提高你的警觉，核实你的判断，用证据，用事实说话，而不是随波逐流。虽然根据自己的判断，政策的阅读，塔州的确是可以进入，但是，自己却没有保留当时政策的新闻截图，没有出示给海关看，而是跟随大众错误的理解，以为lock down, shut down就是完全的关闭，谁都不可以进去，从而没有底气站定自己的想法，自己的判定。。。。\n\n7. 要冷静的思考发生什么事情了，而不是干焦虑，干着急，试着要水和，试着要东西吃，试着减缓自己的不舒适感，让自己身体放松后，大脑才能运转得更好\n\n8. 面对 aggressive的人，要试着让对方不要那么aggressive，至于怎么做？不知道。要试着让对方喜欢你，怎么做？不知道。因为很多事情的判断，都是主观的，一个人喜欢你的话，他的大脑会帮你想方法解决你的问题，对方对你的感受，的确会很大程度上影响她对你的判断，她是否会帮助你等等。但是，面对刚见面的陌生人，而且又是这种情况下，怎么让对方喜欢你，我不知道。。。\n\n9.  真诚交友。。。。。我很感谢我的朋友，和对方并不是深交，但是，对方却对我这么信任，愿意冒险把我接过来。。。。。非常感谢。。。。。\n10. 做人，要有梦想。。。。\n更要有追求梦想的智慧 + 坚信自己可以实现的信念 \n\n短短的24小时，为了确保能够入境，我订了5次机票，从原来要去 塔州，变成堪培拉，又变成回国，然后又考虑巴西，最后居然来到了 布里斯班\n而这一切，都不是我所计划，所预料到的。。。。。\n在奥克兰起飞前，发了这样一个朋友圈\n前往梦想的道路\n真的很难，很难，很难，非常的难。。。。。。。\n原以为，入境后，这颗悬着的心，终于可以舒坦了，然而，我太天真了。。。。。\n\n11. 很多时候，压力都是自己给自己的。。。。\n因为这是唯一一次能够进入澳洲的机会，因为这是最后一次能够进入澳洲的机会，因为对澳洲渴望的所有一切，才让自己过度紧张，压力过大。\n这也是之后，在面对无法进入塔州后，突然意识到的自我状态。因为，能够在锁国之前进入澳洲，能够在疫情肆虐的时候不被感染，就已经是非常幸运的了\n\n12. 每一个人都会自我怀疑，自我动摇，坚信自己可以做到，坚持下去不放弃，这个能力非常难得，也真的是非常难以得到。。。。所以，我们也都需要朋友支持我们，鼓励我们，在自己困惑，迷茫时，学会适时的向朋友求助，寻求走下去的力量，寻求局外人的视角，寻求勇气。\n非常感谢我的朋友，在我极其需要鼓励的时候，写给这么长长的一段文字\n\n\n困难\n现在不得已来到了布里斯班，必须要接受14天的自我隔离，因为，在4月2号之前，我都不可以离开住所，只有在3号凌晨开始，才算是14天隔离结束，我才可以离开布里斯班，去到塔州。。。。\n原以为，我只要这样子，就可以了。。。。\n原以为，我只要等14天，就没问题了。。。。\n结果，结果，结果，澳洲的国内航班全部在3月31号之后暂停。是不是全部的航班？我无法确定，我可以确定的是，维珍，Qantas，虎航，Jetstar 都已经没有可以飞去霍巴特的航班了。。。。。哪怕你可以在他们网站上预定，那也不是真实可以飞的航班。。。\n而这，直接的影响我之后的所有决策，所有行动。。\n所有的担心，一拥而上。。。。\n金钱\n时间\n家人\n疫情\n存粮\n自己原本有的钱， 也只是够学费而已，现在，要在没有工作收入的情况，只有消费支出的情况下，要维持多久？能 维持多久？维持不下去，怎么办?\n哪怕钱不是问题，在这边的疫情情况下，我能自我保护得多好而不被感染? 一旦被感染，学业受到影响，在时间上，对以后的签证又有问题。。。。\n\n很难，但是，我也是很幸运的。。。。\n能够有一个落脚的地方\n能够有朋友在身边支持着自己\n能够有机会去追逐自己的梦想\n能够有着健康还没被病毒感染的身体\n能够有家人在背后支撑着自己给自己送口罩\n。。。。。。我还是非常幸运的。。。。。。。。。\n加油，Max\n加油，Life\n加油，Everyone\n学习了解更多    \n有趣，好玩，地道  英文俚语\n关注公众号，跟着我的小小脚印，走遍大大世界\n\n\n小小的脚印 大大的世界\n没时间解释了，快长按左边二维码关注我们～～\n做一条有梦想的美人鱼"]
['从上周日计算，澳洲宣布全境封锁至今已经超过3天时间，人们预想中疫情得到控制的情况并未出现，反而每日新增确诊人数不断增多。\n\n\n截止发稿时，澳洲共有累计确诊人数2800人，死亡12人，感染最严重的新州地区已经有1219人确诊。\n\n这个数据增长让不少民众感觉费解，为什么限制增多了，街头也的确空了，就连悉尼和墨尔本的市中心都变得空荡起来。\n\n\n但单日增长404例感染，增加4例死亡的数据似乎在诉说着现有的封城令无法遏制疫情的蔓延。\n\nNo.1\n17天内感染人数45000\n\n\n澳洲本地疫情专家根据目前的数据增长也做出过预测：短时间内，澳洲确诊患者人数将会暴增。\n\n\n澳洲疫情研究专家、卫生报告主持人Norman Swan表示，以目前增长态势看，如果再不加强疫情遏制防控，未来17天内，澳洲的新冠病毒感染者就将达到可怕的45000人！！\n\n\nNo.2\n澳洲可能成为下一个意大利\n\n\n除了专家预测，网络上还广泛流传着另一张数据对比图片，将澳大利亚目前的情况和意大利疫情刚刚爆发时的数据进行了对比：\n\n\n从数据增长方面分析，澳洲目前的增长趋势和意大利初期的情况十分近似，甚至有很多数字还要大于意大利。\n\n这张图片中，我们可以看到，3月4日，意大利确诊人数为2706人，而到了3月24日，短短的20天时间里，感染人数飙升至63927人。\n\n\n澳洲呢，3月18日确诊596人，到现在3月26日，确诊感染2800人，这里还要注意一点，澳洲总人口2500万，意大利总人口6000多万，按比例计算，澳洲飙升速度显然更快！\n\n即使封城令已经来到了2.0版本，很快可能公布3.0版本，似乎也无法遏制这一势头。\n\n意大利当时第一时间选择封城，只不过封城以后，意大利人以为这是难得的假期，上班族出门会友，学生上街游行狂欢，政府呼吁的佩戴口罩遭到人民的无视，还有不少人聚众游行抗议，认为强制要求佩戴口罩是对人权的侵犯。\n\n\n中国用全民自我隔离一个多月，外加佩戴口罩，注意消毒向全世界展示了如何战胜新冠病毒。\n\n无视中国成功案例的意大利第一个全面爆发，而且因为意大利的病毒超级携带者不遵守隔离禁令，在欧洲游玩一圈之后，数万人紧跟着遭殃，以至于现在欧洲全面沦陷。\n\n\nNo.3\n澳洲人就是不戴口罩！\n\n\n前一段时间，我们写过一篇文章：意大利的今天就是澳洲的明天！疫情爆发之下无作为却高喊人权的政府，还要学习英国搞群体免疫？\n\n从目前的数据看，澳洲疫情的爆发趋势正在无限接近意大利，当时意大利政府可是呼吁民众佩戴口罩居家隔离的，而澳洲政府呢？\n\n即使到了昨天，还在强调着：除了病人和医疗工作者外，不建议其他人佩戴口罩。\n\n\n政府这样建议，媒体这样宣传，澳洲人也的确是这样做的，佩戴口罩这种事情，并不在澳洲人的计划之中。\n\n\n明知道现在澳洲的情况严峻，外出的时候充满了未知的危险，谁也无法确定身边经过的是不是病毒携带者。\n\n\n依然可以看到澳洲人扎堆聚集，政府发布的4平米1人，社交隔离，人人需要保持1.5米距离完全遭到无视。\n\n\n最重要的一点，完全看不到口罩的影子，明知道这是防止病毒传染的最有效途径...可是呢，澳洲人还是在奉行着千金难买我愿意这个思路。\n\n\n人群中，明显能够看到亚洲人在佩戴口罩，其他人几乎没有，即使带着口罩也只是挂在脖子上，仿佛是一种装饰品...\n\n或许有人会说，澳洲人不是不戴口罩，而是买不到，严格来说，澳洲虽然口罩短缺，但并非完全买不到，各大药店商店都在限购，而不是断货。\n\n\n可是人群里面，佩戴口罩的永远都是极少数，显得那么另类。\n\n这不禁让人联想起，疫情刚爆发的时候，澳洲政府还要求民众不要佩戴口罩避免引起恐慌。\n\n到了现在，情况严峻到人们必须警惕的时候，政府依然还在强调着戴口罩没用...\n\n\n不知道大家是否还记得，山火爆发的时候，澳洲政府可是频频呼吁，因为空气质量问题，佩戴口罩十分必要...空气污染就能严重到需要口罩，全球大流行的新型病毒就不配带上口罩！\n\n\n费解吗？无奈吗？这可能是澳洲华人最直观的心理活动，深知疫情危害性的我们每天都在关心着数据的增长，唯恐疫情进一步爆发让自己处于危险之中。\n\n可是澳洲人的毫不在意，甚至可以说是自由散漫正在加剧着病毒的传播，让事态逐渐向不可控发展。\n\n不戴口罩，在最基本的防护层面上就无法限制病毒传播，更不要说还有很多从海外返回澳洲的人不遵守隔离条令了，这才是更加恐怖的事情。\n\nNo.4\n海外返澳者私自外出拒绝隔离！\n\n\n这是今天刚刚更新的新闻，维州警方今天突击检查了88名报备在册进行居家隔离的境外返澳者，结果发现，有18个人并不在家，还有人在入境的时候隐瞒信息！\n\n\n维州警方的这一次突击检查完全随机，88次访问，70个人都在按规定自我隔离，剩余的则不知所踪。\n\n\n澳洲前期病毒主要来自于境外输入，主要来源地就是美国、意大利和伊朗，为了减少境外输入病例，澳洲宣布锁国，只有PR和公民能够返回澳洲，现在为了杜绝居民进行境外旅游，还限制了PR和公民出境。\n\n从境外返回者是最可能的疑似病毒携带者，他们不遵守隔离，万一身上真的携带病毒，会引起新一轮的广泛传播...\n\n\n显然这些人并没有将病毒传播放在心上，也没有意识到自己的行为可能给社会造成多大威胁...\n\n想当初，澳洲宣布对华禁令后，返澳华人是如何做的？几乎每个人都能遵守14天自我隔离的禁令！\n\n\n很多生活必需品都是来自于特殊配送，放在房门口，和隔离者没有任何接触。\n\n\n华人返澳者没有给澳洲社会带来任何威胁和麻烦，可澳洲本地人呢，没有比较就没有伤害...\n\n最吓人的一点，从新闻图片中可以看到，警方在突击检查的时候，并没有佩戴口罩等防护用具，或许距离保持在了1.5米以上，但没有佩戴口罩这种行为也让人感觉不安。\n\n总结来看，为什么澳洲封城令宣布3天多以来，情况没有任何改善，而且持续加重让政府不得不考虑提前进行封城的第三阶段。\n\n\n如果澳洲人都能够佩戴口罩，减少外出，自居遵守隔离规定，以澳洲地广人稀的特点，病毒是可以得到控制的。\n\n道理都懂，就是不做，看着街上依然谈笑风生不佩戴口罩的澳洲人们，真的感觉即可悲又痛心，难道真要和意大利一样，才能让他们醒悟吗，但那时候，真的就晚了啊！\n\n想了解澳洲各个知名大学的学习情况，\n可以添加各大学校的圈姐，\n咨询签证和各种问题！\n各位小姐姐在线回复哦！\n\n\n想了进行系统的英语培训，\n可以添满酷小助手，\n在线回复各类语言问题']
['What\'s past is prologue.\n凡是过去，皆为序章。\n推开世界的门\n杨乃文 - 离心力\n\n1\n\n一月初，从微博上看到十几起病例，觉得不太乐观，跑去问候在武汉上学的朋友。结果就是，好像外地人要着急得多。\n\n一月二十三日，中国国内确诊553例，17人（湖北省内）死亡，武汉封城，各国开始实施针对性筛查。\n\n\n\n一月二十五日，澳洲第一例新冠状病毒感染者于墨尔本确诊。\n\n一月二十六日，新州确认了三例新冠状病毒感染者。\n\n二月一日，澳洲宣布了旅行禁令，大批国内留学生被迫留置。旅行禁令下，很多人尝试通过第三国（隔离14天后）入境。\n\n对于大多数中国人来说，这是最糟糕的一个春节。\n\n自己也把口罩翻出来出门默默地戴上，街道依旧热闹，行人来来往往。\n\n放眼望去路上三两个戴口罩的人。只是很奇怪，“没有口罩和洗手液”的字样却贴在每间药店门口最显眼的位置。\n\n图片来自网络\n\n大概是从某天去图书馆把唯一的口罩弄丢了，之后就没再戴口罩了。\n\n除了逛超市，跟外界接触不多，宅家的时候比较多，搭公共交通的时候坐在角落一边。\n\n\n2\n\n国内疫情大爆发，确诊人数和死亡人数每天都在直线上升，每天起床的第一件事就是查看疫情，看着看着就泪流满面。\n\n1330，2066，4535，5999，7742，9720，11820、17355，20471，28060，31248，40235，55745……\n\n每一个数据都像一根肆意增长的长长的刺，深深地扎在脊梁。\n\n\n四面八方的不实信息、断章取义的文章铺天盖地，它们比病毒来的还要猛烈。\n\n\n那个时候，自己也很丧，觉得什么都做不了，只有不停转发数据和报道给家人，让他们注意防范。\n\n焦虑、恐惧、失望，牺牲、努力、感动，被黑暗笼罩的日子里，所有人一起奋战。\n\n病毒让家人团聚在一起，病毒把人民凝聚在一起。\n\n\n我的医护朋友每天坚守在自己的岗位上，\n我的家人已经过上了不分白天黑夜吃睡睡吃的宅家日子。\n\n两岁半的谭一烦每天都站在小板凳上趴在窗口向外面看，\n小奶声碎碎念道：\n“奶奶，今天我可以出门玩滑滑梯吗？”\n“奶奶，我戴口罩是不是就可以出去玩了？”\n“奶奶，你看！外面有个人没有戴口罩！”\n\n\n\n3\n\n与此同时，在全世界的关注下，中国也饱受争议和偏见：\n\n“中国人什么都吃”；\n\n中国人的抗疫措施被一群看客嘲笑；\n\n中国的体系和人权被外媒无限曲解放大；\n\n“中国病毒”的字眼占据各大头版头条。\n\n\n图片来自网络\n\n每一个字都像一把刀，刺向本就处于苦痛中的华人群体。\n\n这时，我才发现，标题党和无知派原来哪哪都存在！\n\n二月底，中国国内大量省份没有出现新增病例。\n\n但在日本、韩国、意大利和伊朗开始出现新的爆发，世界卫生组织将新冠肺炎的风险等级提到最高级别。\n\n\n\n4\n\n开始自驾上路之后，对疫情的关注减少了些，知道家人都平安在家也很安心。\n\n在堪培拉停留的这段时间里，这座城市的数据还处于零感染。\n\n看不见一个人戴口罩，餐馆酒吧旅店人流涌动，所有集会活动一切如照常，甚至让我有一种病毒不曾存在的错觉。\n\n每个阳光普照的午后，放工的人们就端着啤酒杯在街头的椅子上欢乐地交谈。\n\n是的，我的确放松警惕，以为不好的一切都要过去了。\n\n\n在青旅里住了二十天，遇见了很多人，病毒成了最热门的话题。\n\n瑞士姐姐关怀地询问我的家人，跟我一起分享食物和鸡尾酒，在pub里舞动，她每一次见到我都会拥抱我。\n\n以色列小哥总是不忘围绕中国和病毒、政府和人权问一堆我不知道答什么的问题，时不时露出一脸别有意味的笑。后来我已经放弃交谈直接白眼以待了。\n\n有个叫摩西的大哥（手上刺了大大的中文“摩西”），我总是在活动室的沙发上看见他。我坐在旁边的时候他就一直换台，终于切换到一个没有“病毒”的综艺，他压低了声音说, "I don\'t care the fuckin* coronavirus”。\n\n\n两个美国姑娘对中国的防御措施很是惊讶，她们一脸诚实地说美国人很懒身体很差，每年冬天都要打各种疫苗。\n\n除了有一个大妈，印象里她是特殊的。她刚入住，在我的对床，在我们聊天持续的第二分钟，大妈听说我是入澳三个月的中国人，原本躺着的她立马坐了起来，借口冲澡仓皇逃走，留我原地懵逼。于是，我想到，疫情最开始，国人听到“武汉”的反应是不是也这样。\n\n\n\n三月初，在后厨做工，大家和往常一样，在讨论悉尼又有几人确诊，纷纷劝我留下不要远行。原本有去悉尼计划的小伙伴也无奈于病毒的猖狂取消了行程。\n\n三月十日，澳洲的确诊人数破百，各地超市的厕纸被疯抢。\n\n三月十二日，工作结束，因为不想耽误自己的计划，跟小伙伴们一一告别后，还是离开了堪培拉，踏上了一个人的海岸线之旅。\n\n\n三月十三日，新闻里说，F1澳洲赛事取消。\n\n一个人一路慢悠悠开车到达了悉尼。街道上没有想象中拥挤，仍旧是零星几个华人面孔在戴口罩，一些餐馆已经关闭。\n\n小伙伴Jaime的学校因为疫情停课一周，她工作的餐馆生意惨淡，原本要去珀斯参加下一场美食节的行程被疫情打乱，整个团队的机票都作废。\n\n离开悉尼的那天，台湾小伙伴Lynn给了我两只珍贵的口罩。\n\n\n\n5\n\n我继续前行，整整一周，从一个海边的营地向另一个营地移动。\n\n遛狗、冲浪、晒太阳，澳洲人的阳光和活力看起来丝毫不减。有人说，澳洲人真的不怕病毒。但从很多方面来看，影响是不可避免的。一个营地host说这是他24年来第一次有机会放假。\n\n这段时间里，我基本上都是一个人活动。海滩晒太阳、做饭、逛超市，看日出日落。\n\n到了一些几乎看不到亚洲面孔的偏僻小镇，遇到过很友善的人，他在会在路上因为你犹豫不决的眼神主动跑来询问；当然，也遇到了不怀好意的人，听到了人生第一句“快滚回中国”，事实上，我只是在超市货架边安静地跟他擦肩而过。\n\n\n那个时候，在沙子上，常常故意在太阳下翻烤自己。想着这样是不是可以在人群里不用显得太不同。可太天真，我黑色的头发，棕色的瞳孔，黄皮肤，可能在一些路人眼里本身就是一种唐突的出现。我甚至开始怀疑自己的初衷，像一个害怕出错的小孩。\n\n除了孤独，更感受到华人在这样一个处境下的难处。正如，走在小镇的街上，我一个人肯定是不会（gǎn）戴口罩的。\n\n戴不戴口罩？\n西方观念：得病的人需要戴口罩。\n东方观念：保护自己保护他人。\n\n\n\n6\n\n戏如人生。\n\n两个月前，我苦口婆心劝家人引起重视，要戴口罩勤洗手。\n\n结果剧情反转的太快。\n\n两个月后，我成了众人关心和督促的对象，然而我既没有口罩，也没有洗手液，更没有厕纸。\n\n\n三月二十日晚九点，澳洲对非澳洲公民和PR实施“封国”禁令。紧接着新西兰关闭边境，澳元汇率跌到历史新低；塔州封州。\n\n三月二十三日，澳洲确诊人数达到1353例，维州宣布将关闭学校，服务行业都将关闭。\n\n三月二十四日，南澳、北领地、西澳关闭边境。\n\n\n连续睡了好多天的车和帐篷，决定找张床改善一下。\n\n路过一个叫做woolgoolga的海边小镇，本打算短暂停留一晚。\n\n没想到这一停，就是没有期限。在这里遇见了好多跟自己一样的WHVer，来这里的外来人不是已经在农场工作，就是为了等一个农场的工作，他们其中有百分之八十都是因为疫情工作受影响来了这里。\n\n\n三月二十五日，澳洲确诊人数2136人，各大商家关闭店铺，昆州封锁边界。\n\n三月二十六日，全澳确诊人数3059人，有近一百万人因为疫情失业。\n\n三月二十九日，澳媒终于承认戴口罩有效防止冠状病毒传播（妥妥的美国小跟班）。\n\n\n三月三十日，全澳确诊人数已破四千，澳洲政府称将给雇员每周750澳元的工资补贴（跟我毛关系都没有）。\n\n全澳各州实行了严格的社交距离禁令，如“禁止公共场所2人以上聚集”，如有违背将面临高额罚款。\n\n\n爆表的疫情之下，相同的剧情在澳洲又一次上演。直线上升的数字，关闭的边境，取消的航班，受限制的出行自由，失业和经济危机......\n\n昆州封境，我的行程没办法按计划进行了。\n\n车的rego账单送达到了，新一月的车险个人险话费已自动扣费，按天计算的房租，三天一囤的食物，肉眼可见不多的余额。\n\n先吃点吧，\n去走走吧，\n买瓶酒吧，\n睡一觉吧。\n\n\n爸妈跟我说能回家就回家吧，以后还有机会的。\n\n偷偷瞄了眼机票。五位数的票价、数个国家中转以及各个国家的入境限制和隔离措施。\n\n得了，我还是掐死这个念头，坚决不给国家添乱。现在，我只祈祷身体好好的！\n\n只有真真实实发生在自己身上才能够感同身受，此时的我更像一只逃难的灰鼠。\n\n但其实，这一年，大家都很难。\n\n\n\n我周边好多小伙伴，丢工作的，停歇工作闲置在家的，仓促回国的，回国机票取消被迫留置的……\n\n刚“曲线入澳”的留学生们又面临停课，付着高昂的房租和学费，关在家上网课。\n\n\n7\n\n幸运的是，在这里遇见了很好的伙伴，有海有山有阳光。\n\n在小伙伴们的建议下，申请了农场的工作，住进了便宜又温馨的合租房里，组建了一个亚洲小团体。\n\n\n一个农场的工作需要无止尽的等待。我从最开始的期待，到迫切发邮件争取机会，到现在不报任何希望只想抛开一切死赖每一天。\n\n白天小伙伴们都去农场工作的时候，我就看看书听听新闻喝喝咖啡写写文，一个人到海边晒晒太阳，去附近的超市买菜、学做新的食物，坚持每天运动，俨然老年退休干部的美好生活。\n\n到了晚上，三三两两围坐在一块儿，唠唠嗑喝喝酒。\n\n\n想想，现在咸鱼般的日子也是极好的。\n\n吃晚餐的时候，室友Yumi说，白天在外面看见警车，两个人以上聚集被抓到要罚11000刀，坐车也不行。\n\n农场的监工每天把“保持1.5米的社交距离”，“我不想丢掉工作”“只要有一个人感染，整个农场都得关闭”洗脑式地挂在嘴边，一有风吹草动就上报。眼下，谁也不想丢掉工作。\n\n成年人的字典里没有容易二字。\n这一年，活着且健康，就是最好的！\n\n\n菊花社公告：\n\n这一年我明白了\n成年人百分之八十的烦恼都来自于钱\n但是如果能用钱解决的\n至少说明还有希望\n\n大家也可以来微博和b站找我们玩呀！\n微博：走吧肥转\nb站：你猛肥\n\n有秘密树洞里悄悄说\n投稿请后台回复“投稿”\n\n\n别忘了点在看哦～\n\n编辑排版：地转']
['01\nPART\n澳洲铁矿石周度发货量统计\n据中国联合钢铁网最新统计，3月27-4月2日澳洲主流铁矿石发货量约1811万吨，环比上周增加84万吨，同比增加679万吨；发往中国约1417万吨，环比上周减少34万吨，同比增加537万吨。\n\n力拓发货量约691万吨，环比上周增加50万吨，同比增加383万吨；发至中国约503万吨，环比上周增加50万吨，同比增加229万吨；\n\nFMG发货量约400万吨，环比增加45万吨，同比微增6万吨；发至中国约358万吨，环比微增3万吨，同比微增4万吨；\n\nBHP发货量约537万吨，环比减少62万吨，同比增加209万吨；发至中国约443万吨，环比减少88万吨，同比增加218万吨；\n\n罗伊山发货量约141万吨，环比增加27万吨；同比增加59万吨；\n\nPMI发货量约23万吨，环比增加14万吨；Atlas发货量约19万吨，环比增加10万吨；\n\n粉矿约1400万吨，环比上周增加33万吨，同比增加494万吨；块矿约411万吨，环比上周增加51万吨，同比增加185万吨。\n\n\n\n02\nPART\n巴西铁矿石周度发货量统\n3月27-4月2日巴西铁矿石发货量约641万吨，环比上周增加146万吨。\n\n其中，VALE发货量约488万吨，环比增加118万吨；\n\nCSN发货量为59万吨，环比上周增加21万吨；\n\n卡粉发货量约308吨，环比增加33万吨。\n\n\n03\nPART\n北方6港周度到港量统\n3月27-4月2日中国北方6港铁矿石到港量约1020万吨，较上周统计增加215万吨，\n\n其中，澳矿到港量约697万吨，环比增加144万吨；\n\n巴西矿到港量约201万吨，环比增加69万吨；\n\n其它矿到港量约122万吨，环比微增2万吨。\n\n\n\n\n\n\n\n【特别声明】文章来源于：中国联合钢铁网，作者：柳丹阳。文章的观点和立场并不代表本公众号的观点和立场。此文版权归原作者所有，其他第三方若要转载此文章请事先联系沟通，未经授权的转载都视为侵权。\n\n\n\n 老铁，喜欢就请点一个在看吧 ！']
['最近，世界各国疫情都进入了最黑暗的时期。身在国外的华人、华侨、留学生，有的选择原地隔离；有的则毅然选择回国，与家人团圆。\n\n购买天价机票、着陆后原地隔离15天，承受着飞机上交叉感染的风险，你以为这些就是回国的全部代价了吗？并非如此，飞机上的风险，或许远比想象中要高得多。\n\n近日，一位中国妈妈从澳洲带娃回国，与家人团聚。经过严密的防护与漫长的旅途，在飞机落地、走出机舱时，这位母亲晕倒在桥廊上，送医无效，不治身亡。\n\n原本的团圆变成了天人永隔。\n\n\n01\n中国妈妈带娃回国，一下飞机就倒地\n\n\n为了孩子有更好的发展，杜女士一家五口刚办理了澳洲投资移民。杜女士带着两名12岁的双胞胎儿子，在墨尔本学习生活，丈夫与大女儿则留在国内。\n\n新冠疫情在澳洲爆发后，杜女士决定带着两个儿子回国与家人团聚。3月25日中午约12点半，三人搭上了返回中国上海的航班。当时澳洲边境已经开始收紧，很多PR或是澳洲公民被拒绝登机。\n\n\n为此，杜女士庆幸的表示：“还好我们不属于PR，可以回国。”排队登机时，为了安抚孩子，杜女士笑着为儿子打了剂“预防针”：“万里长征才刚刚开始”\n\n谁都不曾预料到，一趟平常无奇的回国之旅，一条健康的生命就此戛然而止。澳洲本地媒体“今日澳洲”对逝者家人进行了专访，并报导了这一悲剧。\n\n\n为了防疫，母子3人全副武装，个个都佩戴口罩和手套，穿着塑料雨衣当防护服。机舱里，与上百人密集共处，为了防止潜在感染，在近10个多小时的旅程中，母子三人全程一动不动始终坐在位置上。\n\n两个儿子吃了飞机餐，杜女士却只吃了半块巧克力饼干喝了几口水。儿子发现杜女士看上去特别累和热，眼神无法集中，半睡半醒的样子。快下飞机前，杜女士也感觉闷热。\n\n\n3月26日晚7:30，飞机顺利抵达上海浦东机场。随后母子三人开始等候下机。\n\n漫长的等待过程中，妈妈对儿子表示自己感觉很闷很热。等了将近一小时后，他们终于到了飞机舱门口，两兄弟兴奋地跑在了前头，突然两兄弟听到后面妈妈的一声呼喊。\n\n\n小儿子回头一看，发现妈妈已经倒在了地上。两个孩子吓坏了，赶紧飞奔到妈妈身边。\n\n这时候，华人妈妈还有意识，她对儿子说：“我身体很虚，你让我睡一会儿。” 但说完，她就开始剧烈呕吐，接着很困难地大声喘气，双目无神，接着逐渐失去意识，昏迷不醒。随后，华人妈妈被送上了救护车，做了急救措施。\n\n但可惜的是，一切为时已晚。抵达医院1个小时后，华人妈妈被宣布抢救无效死亡。\n\n杜女士的丈夫悔恨的表示：“一想到妻子就流泪”妻子生前身体健康，没有病史。正是因为这样，“没人会想到，一个健康的人会毫无征兆地猝死。”\n\n他也想通过自身经历，来提醒那些正准备回国的人，提高风险意识，路上的风险永远无法预测…\n\n\n\n02\n沉默杀手肺栓塞 每年两千人死于经济舱综合征\n\n那位中国妈妈的身亡经医生诊断为急性肺栓塞。又称“经济舱综合征”，是深静脉血栓形成（DVT）的一种。\n\n\n据专家表示，乘坐长时间航班会增加患“经济舱综合征”的几率，由于飞机的经济舱位狭窄拥挤的空间，无法移动双脚，从而造成小腿的血流淤滞，导致血栓的形成。\n\n\n“飞行时间越长，风险越大。”“任何超过四个小时的飞行都会带来危险，但最困难的是那些超过十二小时的飞行。”在飞机上每静坐不动1小时，DVT的患病风险就会增加10%！\n\n\n机舱内通风不良、空气干燥，而坐在靠窗或者中间的乘客为了减少自己去厕所的次数，基本上不怎么喝水。这样不动不喝水的状况，会使人体血液浓稠，加剧DVT发生的风险。\n\n\n而DVT的通常表现为胸痛、胸闷、呼吸困难、咯血等不适症状，严重则会晕厥、休克，甚至猝死，它的致命速度并不亚于心肌梗死！\n\n据报道，英国每年有2000人因“经济舱综合征”病逝。上海也有过10天4粒危症患者的新闻。\n\n\n\n03\n如何预防肺栓塞 安全回家最重要\n\n对于决定在这一危急时刻回国的留学生与海外华人来说，机上隔离病毒很重要，但也千万不要忘记这个沉默的、更加危险的杀手。\n\n小翼君为大家整理的一些预防“经济舱综合征”的方法，要乘飞机的大家，不要忘记收藏这篇文章，需要的时候照着做一下。\n\n1/ 尽量选靠走廊的座位，每隔一段时间起来走走、活动一下。\n\n2/ 就算不能每隔几个小时起来走几圈也要在座位上进行腿部锻炼，例如脚踝圈，指向和弯曲脚，抬高膝盖等。\n\n\n3/ 在飞机上避免喝酒或服用安眠药，因为可能会让你长时间的睡过去，不动的状态会增大DVT的患病几率。\n\n4/ 穿着不会限制运动的舒适衣物，宽松的衣服配上舒适的拖鞋最好！\n\n5/ 如果可以，请使用脚凳\n\n6/ 飞行途中喝大量的水（保持水分，迫使你起身运动、去厕所）\n\n7/ 有过病史的人也可以选择穿加压弹力袜，促进经脉循环。\n\n\n\n\n有时候意外来得比疫情还快\n看到这篇文章的朋友们，\n记得分享给需要乘长途飞机的\n朋友家人\n\n\n做好充足的准备，\n避免未知的风险，\n平安地回到祖国！\n\n想要了解更多留学新资讯？\n点击下方二维码关注我们！\n\n有什么不懂的问题？\n后台留言给我们，\n留学老师会联络您在线解答。\n\n每周一澳洲专场，\n与你分享更多澳洲留学资讯！\n\n●希望！澳洲疫情放缓，留学工作签证福利相继出台！\n●干货收藏贴 ▏确定要去澳洲留学后，你的通关全攻略\n●如何斩获澳洲八大 ▏一个收藏木乃伊的世界最美的大学\n●10所最美澳洲大学，有没有哪一个让你心生向往？\n●澳洲高校发大招套牢中国留学生，返澳就给￥7500补贴\n●澳大利亚留学行前准备——衣食住行全部都在这儿！\n●为什么留学越来越低龄化？澳洲中小学留学须知一览']
['重要法律免责：本公众号内的所有内容绝不是针对法律、理财、投资、税务等领域的个人建议。针对您所遇到的问题，如想获得相关、正确且有效的可行性建议，请务必咨询澳洲持牌专业人士！作者及Longton Legal不承担任何直接或间接的法律责任。\n\n作者：Tina Ye\n  编辑：Stacy Wu\n\n2020年1月19日，澳大利亚政府首次对新冠疫情发表声明，表示卫生部已经了解中国武汉地区的新冠病毒病例，并且也声明澳大利亚建立了完善机制，及应对入境口岸的患病旅客。那天起，随着疫情带来的诸多影响，联邦政府及各个政府部门也不断颁布应对措施和相关律法。持澳洲签证的境内外华人几乎都或多或少的受到影响，比如出行计划，上学务工，澳洲本地工作等等。\n\n面对境内几十万签证持有者受到的影响，内政部不断调整签证政策，一系列操作之后，签证“鄙视链”若隐若现。\n\n01\nPR类\n\n首先“PR”也就是大家口中的绿卡持有者，好处自然是显而易见。联邦政府提供了澳洲公民一样的保护措施。“封国”后，依旧允许并欢迎PR回澳，可以申请福利补贴，豁免新移民的福利等待期，公费医疗，提供免费TAFE课程培训。这些保护政策保证了永久居民在非常时期下的正常生活。\n\n短期签证持有者远不如PR拥有的福利，但各类签证持有者政府分别给予了不同程度的帮助。毕竟澳洲一向是移民大国，在世界范围内，也一直保持短期签证持有者在境内的人口高比例。\n\n\n02\n工作签证类\n\n澳大利亚统计局发布的数据显示，只有少数境内短期签证持有者是上学或退休年龄，绝大部分在澳洲境内有工作并且持续贡献大量税收收入。工作签证持有者约占澳洲总工作人数的8%-10%，特别是某些行业很依赖海外劳工，例如物流，农业，园艺，运输等。另外一些行业，例如餐饮或旅游业，也有大量海外人士失业，很难维持澳洲境内的基本生活开销。\n\n\n面对疫情的影响，澳洲边防部被授权可以豁免部分工作签证持有者的限制条件，提供了较灵活的签证计划。虽然非PR无法获得津贴补助，但是政府允许他们申请提前使用养老金，保护他们的租房权益，提供了免费408签证申请通道。\n\n\n03\n学生签证类\n\n澳洲的国际教育是第三大出口产业，2018年就达到300多亿的教育出口。澳洲也以拥有充满活力和表现出色的国际教育领域为荣。面对众多莘莘学子，内政部和教育部也出台了少量应对政策。\n\n在境外的学生不允许入境，但可通过远程教学的方式完成学业。某些行业打工的学生取消了每两周不少于40小时工作时长的限制，也允许有缴税的学生提前使用不多于一万澳币的养老金。对2019年第二学期毕业的学生申请485工作签证的时限延长。虽然从签证角度学生得到的便利有限，但欣慰的是各高校对受疫情影响的学生提供了奖学金补助。\n\n\n04\n旅游签证类\n\n境内的旅游签证持有者大部分都面临“封国”阶段签证到期的问题，对这类人选择就比较有限了，若无法回国，必须申请到新的签证。\n\n境内的旅游签证成本稍高，而且目前大部分新批准的签证有效期也不超过3-6个月。特别在4月10日内政部发布的声明说，国际游客应该尽快回国，尤其是没有家人支持的游客。\n\nTina Ye\n\nMigration Agent \n1803905 \n\n\n\n\n龙腾律师行总部悉尼，在帕拉马塔、墨尔本，及中国上海、深圳都有办事处。不但资质过硬、经验丰富，还特别关心澳洲华人。为了给弱势群体和新移民提供援助，我们专门组建了一个澳洲华人法律援助群。\n\n专门帮助有需要的华人朋友，\n提供免费而宝贵的法律建议。\n想要入群的朋友，\n可立即长按识码添加龙腾官方微信客服，并发送“法律”即可入群：\n\n\n\nSYDNEY. MELBOURNE. PARRAMATTA. SHANGHAI\nA Level 4, 370 Pitt Street, Sydney NSW 2000  \nP +61 2 8355 9999\nF +61 2 8015 7929 \nA Level 1, 256 Queen Street, Melbourne VIC 3000\nP +61 3 9670 1199 \nF +61 3 9670 1299 \nA 1/21 George St, Parramatta NSW 2150\nP +61 2 8599 8877\nF +61 2 8599 8878\n地址：上海市徐汇区虹桥路777号汇京国际广场2106室 邮编：200030\nP +86 21 6115 5499 \nF +61 2 8599 8876']
['请点击上方蓝色“北欧模式”关注本公众号！\n\n来稿选登：从澳洲亚裔被打说开去，新冠病毒与华人的处境\n\n作者：水月\n\n今天的一则新闻让我感到非常的愤怒，两名亚裔女孩在澳大利亚墨尔本被几名白人不断辱骂继而暴打，而一名颇具绅士风度的白人男士则趁机拿走了被打女孩的AirPods。虽然此后中国使馆立即发声，表明这两名亚裔并不是中国籍，然而这依然应该引起我们海外华人的警惕。被打的时候，恐怕暴徒并不会在意你到底是哪国的亚裔，到底换了国籍没有。黄皮肤黑头发可能是他们唯一区别打还是不打的标志。\n\n同样让我感觉如鲠在喉的另一则消息是，前几天瑞典朋友圈里流传的一位华人餐馆老板的死亡。\n\n\n仅仅五十岁的壮年，本来还有很多美好的生活可以享受。结果就这样客死异乡。虽然瑞典已经传闻放弃了80岁以上的老人，但医疗资源应该还不至于不足到连50岁的病人都需要放弃（阿文有话说：瑞典是不是真的放弃了80岁以上的患者？）。无论是因为什么原因救护车没有来，这种痛苦都让同在瑞典的我感同身受。毕竟，疫情当前，没有人敢说自己一定能挺过去。\n\n北欧模式前几天发了一篇文章提出了海外华人未来命运的问题（来稿选登：前有《封城日记》后有入关学，海外华人未来的命运如何？），然而下面的评论是一边倒的嘲讽与谩骂。文章确实有些偏颇，但是里面提出来的问题却是我们海外华人无法躲避的。\n\n1998年，距离今天其实也仅有22年而已。很多小孩子或许对此已经一无所知。印尼爆发大规模排华之前，中国方面不断的警告印尼华人潜在的危险，然而得到的只是印尼华人的嘲讽与鄙视。但随之而来发生的事情成了中华民族一道永远抹不去的深深的伤疤。\n\n我不知道那些自以为世界和平，社会稳定的人对这个世界有多深刻的理解。如果我们把眼光从世界上为数不多的几个稳定富足的国家挪开，我们就会很清晰的发现，这个世界充满着战争与暴行。我们能够享受的富足与和平，无非是因为我们处于地球食物链顶端的一些国家而已。\n\n而不幸的是，我们所在的国家，近几年来都排外和民族主义情绪都高涨。在瑞典的我们，想必都已经深刻的感觉到了瑞典民主党（SD）的快速崛起，排外的那一代孩子，已经长大了，已经走上社会了！那些富足优雅的瑞典老政治家，已经马上要退出历史舞台了！尽管这些年轻人还不成熟，但无疑他们代表了未来。同样，在中国崛起的历程中成长起来的那代人，也已经快走上了历史舞台。\n\n未来，我们这些漂泊在海外的华人，将何去何从呢？\n\n前些日子，刚退出美国总统竞选的美籍华裔杨安泽在《华盛顿邮报上》发文表示在新冠疫情之下，他因为自己的亚裔身份感到“有些羞耻”。他呼吁所有的亚裔美国人向二战时的日裔美国人学习，积极向美国展现自己的忠心，证明自己是个爱美国、愿意为美国做贡献的美国人来争取被美国接受。\n\n也许这就是我们未来的出路吧？但不知道为什么想到这里，我的心头就有种淡淡的挥之不去的悲哀感。\n\n\n如果您觉得这篇文章有用，请随意打赏！赏金将转给作者！\n\n北欧模式（微信公众号beioumoshi）更多文章：\n疫情专题：瑞典儿科医生感谢政府没关学校，安国师称斯京5月份就群体免疫\n疫情专题：丹麦准备开放学校和幼儿园，瑞典移民局官员因为疫情没事做\n疫情专题：瑞典学者随机寄出1000份新冠病毒检测试剂调查感染情况\n阿文有话说：瑞典是不是真的放弃了80岁以上的患者？\n转：一个月前鼓吹群体免疫的安国师前任，今天改口了...\n疫情专题：瑞典独树一帜的防疫策略背后的法理分析\n来稿选登：瑞典找到了正确应对疫情的办法了吗？\n疫情期间竟大幅逆市增长？挪威这个产业销量暴增两倍\n疫情专题：特朗普批判瑞典抗疫模式，安国师霸气回应：比你们纽约强！\n疫情专题：瑞典新冠死亡率高于邻国，疑似因为未能控制老人院传播\n疫情专题：瑞典斯京Rinkeby-Kista区新冠疫情最严重\n疫情专题：芬兰打开了自己的物资储备仓库\n疫情专题：瑞典新冠病亡人数数据遭质疑，病亡人数或加倍\n疫情专题：美国建议佩戴自制口罩，丹麦发现核酸检测会假阴性，瑞典承认潜伏期可能传染\n来稿选登：一生难忘2020\n瑞典疫情爆发是否为体制问题？谁该为瑞典的抗疫政策负责\n疫情专题：瑞典斯德哥尔摩医院的床位预计再过一周就满了\n疫情专题：瑞典降低了领取失业金的门槛\n传说中的北欧福利：丹麦疫情期间失业救助简介\n疫情期间带娃回国的流水账的后续补充\n来稿选登：疫情期间带娃回国的流水账\n疫情专题：北欧专家互掐，挪威称瑞典不负责，瑞典称挪威不科学']
['为配合澳洲疫情防控，AIDE爱德开启云办公模式3月23日起，AIDE爱德实行线上办公！墨尔本办公室暂时关闭！\n\n感谢各位朋友的理解与支持！小爱依然会及时为大家更新澳洲留学、移民资讯，以及疫情防控的最新进展。爱德与你一起，并肩“作战”，共度艰难时刻！\n\n\n\n\n澳洲疫情update\n\n\n截止澳洲东部时间4月24日15:00，澳洲总共累计确诊6678例，各州数据：\n新州：2986\n维州：1343\n昆州：1026\n西澳州：546\n南澳州：438\n塔州：207\n首都领地：105\n北领地：27\n\n澳洲疫情发展“迅猛”，为尽可能的保护同学们的健康安全，小爱为大家总结了最实用的信息，必读帖疫情当前，留学生澳洲就诊及医疗指南！\n\n\n\n\n澳洲解封在即！\n\n\n就在刚刚，澳洲总理莫里森召开新闻发布会，宣布联邦政府正在制定让澳洲人重返工作岗位的计划。\n\n\n莫里森表示，卫生医疗专家将就如何维护职场和社区运动公共安全提供指导意见，使企业在确保安全的基础上逐步恢复，以重建澳洲经济。\n\n首席医学官墨菲昨日也表示，解除疫情限制的第一步或将是允许小范围聚集。\n\n这意味着，政府或将放宽对公共场所聚集人数的限制。\n\n在学校相关问题上，他表示应放宽限制。因为在课堂上维持”人与人1.5米间距，4平方米社交距离面积“的规定是不适当的，所以课堂无需遵守这样的社交距离规定。\n\n莫里森也警示养老院，不应再禁止家人们探视老人。如有必要，养老院需申辩表明自己采取严格封锁的”真实且严肃的医疗理由“。\n\n随后，他还表示，在5月12日、13日、14日，联邦将召开议会，或将通过几项与疫情有关的法案。\n\n澳洲抗疫追踪APP也即将上线。”这是澳洲抗疫的重要工具，我们希望它在未来能够帮助我们管理疫情期间的生活。“莫里森说。\n\n\n\n\n边境解封还需至少3个月！\n\n\n\n昨日，澳大利亚首席医学官墨菲表示，取消国际出入境限制“绝对”将会是澳大利亚解封的最后一步。\n\n\n虽然澳洲疫情已趋于平缓，他警告说，“如果我们放松得太快，我们可能会有第二波疫情，就像新加坡那样。”\n\n因此，未来三至四个月内都不会解除澳大利亚的国际旅行限制。\n\n这表明，7月份想要回澳准备下学期开学的同学们，基本要放弃这一想法了。\n\n不过随着疫情的大幅度好转，相信胜利的曙光就在眼前了。\n\nAIDE爱德将持续关注事态发展，及时更新资讯。请关注我们，如有问题随时可以联系爱德，我们资深的留学移民顾问将为您提供最佳服务。']
['1. 华人社区有些人心慌慌\n\n疫情期间，一位华人女留学生，在墨尔本市中心被当地一女子殴打；维州中部一个小镇，信号铁塔上，有人将纳粹旗帜与中国国旗同挂；然后，又有一位华裔的车库门上，被人涂上‘中国病毒、滚回去’的字样，第二天又用石头砸了他的窗户。\n\n图片 | The Age\n\n也有人联系我，说联邦警察厅，维州警察局，包括一个联邦议员，希望听听马贺安律师关于华人社区对歧视的看法。可能是因为我们辅导着很多大陆来澳企业吧，也可能是我们做了一些跨文化思考的事儿。\n我不敢代表大多数人，仅以愚见，认为：\n不会出现大规模排华，但也不能掉以轻心——以往的和谐，注定要发生变化了。\n\n2. 法律、政府、主流社会层面，不会出现大规模排华，因为：\n\n民族主义，这个纯粹西方发明的东西，已被西方抛弃了。因为他们发现：一度觉得荡气回肠的这个主义，却带来了两次世界大战。他们认为至少第一次世界大战，祸首就是民族主义。紧接着，民族主义又成全了希特勒这样的人，再现全球规模的同类相残。\n因此，西方也有“政治正确”。这个词，我第一次是从一个合作的澳洲律师嘴里听来的，开始还以为我的耳朵坏了。\n那就是：痛定思痛后，渐渐放弃了民族，种族的概念，而以多元文化为政治正确了。\n\n\n即便有人想反动一下，立法机关早就多元化了——议员甚至有肯尼亚移民，有马来移民，也有华裔的廖婵娥联邦议员，一个香港来的移民。\n所以，不必担心，更用不着，如一个华人建议的，“少出门”。\n\n3. 但是不可掉以轻心\n\n大部分华人，发现澳洲社会整体较友善，于是对出现的个案，不以为然。\n但我要说的是，华人与当地社会的关系，正面临一场百年不遇之变局。正如澳洲总理形容疫情一样：是澳洲自一战以来最大的危机。\n因为这一次事件，不同以前的“上层建筑打嘴仗”，而是影响到了每一个角落、每一个普通百姓。因此，原来边缘化的极右翼势力，就突然有了滋生的土壤！\n\n\n如果说墨尔本女留学生被打，可能还是偶发冲突；那么那个纳粹旗与中国国旗同挂，Caulfield 出现“反动标语”，华人窗户被砸，绝对是极右翼组织抬头的迹象！\n华人需要警惕起来！\n\n4. 情报部门发现，极右翼势力抬头\n\n其实在3月2日，澳大利亚情报局局长Mike Burgess就警告说：他们发现澳洲极右翼势力有抬头的迹象，但一时还不清楚原因。\n这些组织，反移民、反有色人种。有合法的，例如“澳大利亚联合爱国阵线”（ United Patriots Front）等，还有大量非法的。\n更危险的，是那些没有组织、内心却极端“爱国Patriot”的澳洲人。这一次疫情，会给他们更多的理由，甚至会让他们得到更多的同情和支持。\n不需要大规模排华，哪怕只激化出两三个狂热分子，两三个“血洗基督城”那样的枪手，来针对华人，就很可怕了。\n所以，华人一定要警惕，一定要采取行动，保卫自己的生活安全\n\n5. 主动采取行动，保卫华人安全\n\n我们不主张去游行。\n不管怎么说，我们相信澳洲朝野，友好是多数。我们需要做的，是如何尽可能地预防、减少极端势力，减少华人的负面印象。\n一个有影响的华人打电话给我说：我们不能让西方人士一说华人，就是抢奶粉、抢地、抢房子。我们要让当地社会，看到华人的贡献！\n\n6. 华人捐赠过于零散，需要集中以发出更大声音\n\n虽然你可能已捐过款，送过口罩，但是这些零散的行动，没有让主流看到。原维州公平与反歧视委员会主席John Searle认为：华人社区应当分散的善举，集中起来，形成更大的声音。\n因此，我们发起“澳华十字星”行动，以实现这一目的。包括：\n\n一封信：发动你身边的人，给邻居发一封信，表明邻里守望相助。请关注“澳华十字星公众号”，下载这封信；或者自己来写。\n一起捐：将分散善举集中起来！\n如果你是企业，我们将用英文媒体Australia Financial Review的一整版广告，鸣谢捐款1万澳元以上的企业。捐款5千澳币以上的企业，都将由政府官员颁发奖项，红十字会及医院机构鸣谢。（详见：澳华十字星 | 百名企业公关行动）\n如果你是个人，我们也呼吁再捐百八十块，如果有一万个人参与，就是一个巨大的声音。（详见：澳华十字星 | 澳华守望天使行动 召集令）\n澳洲红十字会，皇家墨尔本医院（全澳疫苗与药物试验紧急项目）均为这一活动设立了“英雄专页”。\n详情请浏览：https://www.redcross.org.au/acgc\n如果你关心自己与家人在澳洲安居乐业，至少可以动动手指，将这个文章转发起来！\n如果你是企业，想参与登报公关行动，请长按二维码表达意向。\n企业捐款登记意向表\n\n\n中澳商业|法律|时事评论\n\n\n扫描二维码\n关注《马说西东》\n为您带来更多作者原创']
['不得不说最近一段时期，澳大利亚对于追溯新冠病毒源头表现得过分积极，而且频频将矛头指向中方，当外界质疑此种观点时，澳总理莫里森却一口咬定：就是中国，不可能有其他答案。\n              日前，澳大利亚总理莫里森接受了澳大利亚2GB电视台的专访，在此过程中，莫里森再次坚定了自己的看法，令人怀疑他是不是真的要一条道走到黑，铁了心要得罪一下中国这个澳大利亚最大贸易伙伴了。\n莫里森表示：新冠疫情首先在中国出现，全世界要由此学到教训，所以国际社会需要派遣独立监察员进入中国调查。很显然，莫里森此番言论与近期特朗普和蓬佩奥的表态如出一辙，这不愧是同根同源，思维和表述模式都是如此类似。\n              对于莫里森毫无依据就言之凿凿，现场主持人反问：疫情可能是从其它国家开始的也未可知？而莫里森则用坚决口吻予以驳斥，他表态：对于疫情从哪里开始的问题，我不认为任何人还有幻想空间，它就是从中国开始的！“疫情从中国开始，不是指控或批评，而是对事实的陈述。”\n那么笔者就比较好奇，莫里森总理既没有科学依据，也没有进行调研，因何得出如此重大结论？既然已经有了结论，为何还要倡议派遣所谓的独立调查组进入中国武汉病毒研究所调查病毒爆发源头？\n这一系列荒谬而自相矛盾的表述，只说明一个事实，那就是部分西方国家无法直面自己防疫失败的事实，更无法接受被中国超越的事实。所以他们才不遗余力抹黑中国，开启疯狂甩锅模式。对于此番种种做派，真要送他们八个字：跳梁小丑，螳臂当车。\n              孙中山先生曾说过：世界潮流浩浩荡荡，顺之者昌逆之者亡。在来势汹汹的新冠病毒面前，西方世界早就脆弱腐朽的体制被冲击得七零八落，伪善的面具也被丢进了垃圾堆，为了拯救即将翻覆的“破船”已顾不上体面，也失去了做人的底线。特朗普如此，蓬佩奥如此，莫里森之流亦是如此。\n可惜，这一切都是枉然，徒劳，可笑，可悲。\n              正如美国总统特朗普在白宫记者会上所表现的那样，西方不敢相信中国已取得了抗疫斗争的关键胜利，进入了防止输入型感染的第二阶段，而此时他们却还处在最艰难的爆发初期和上升期，综合实力孰高孰低，不言自明，无需多言。\n目前，美国确诊总数突破109万，从0到109万，美国只用了不到100天时间，可谓史无前例，壮观无比了。而澳大利亚目前也确诊了6700多人，完全得益于地广人稀的天然优势。\n              尽管如此，澳大利亚的经济也因疫情爆发而受到严重影响，近日，澳大利亚稀土工业巨头再次宣布延迟复工，势必蒙受更大经济损失，为此，澳大利亚政客更急于为自己的无能寻找一个说得过去的替罪羊。而与西方既不同文也不同种，却逐渐有赶超西方态势的的中国，只能屡次躺枪。\n对于莫里森提出的派遣独立调查组的建议，笔者认为这也不是不可以，但必须对等原则，正人先正己，既然美方如此积极的追溯源头，那就让各个国家共同组建调查组，先进入美国在马里兰州的德特里克堡陆军生化实验室调查，让全世界看看，源头究竟是哪里。']
[' 5月3日疫情新闻要点 \n\n\n西澳今日无新增确诊\n超400万人下载COVIDSafe 但该软件仍未开始运作；\n中澳关系若持续恶化，西澳将受最严重影响；\n西澳流感病例创历史新低；\n中小学开学首周，仍有四成学生缺席；\n新华社100秒英文短片爆红外网。\n\n西澳今日无新增新冠病例\n流感病例创历史新低\n\n西澳今日连续第四天新增病例为零。\n\n澳洲进入流感多发时节，之前很多专家担忧的新冠病毒和流感交叉爆发的情况并未出现。\n\n相反，和往年同期相比，今年西澳目前的流感病例达到历史最低点，这无疑是西澳人在新冠病毒方面的防疫工作对流感防疫也起到了积极作用。\n\n\n西澳过去四年同期流感病例统计\n来源: The West\n\n\n到目前为止，已有44.5万西澳人接种了流感疫苗，与去年同期相比增加了14%。\n\n\n今年，所有小学适龄儿童都可免费接种流感疫苗。\n\n\n（素材来源：The West）\n\n超400万人下载COVIDSafe\n但该软件仍未正式开始运作？！\n\n澳洲总理莫里森告知那些迫切希望酒吧复工及继续周末锻炼的澳洲人，要想加速“解封”进程，唯一的办法就是下载接触追踪App COVIDSafe。\n\n截止目前，已有超400万澳人下载该应用。但如果目前有人被确诊，他们的信息仍不会进入该APP，因为各州及领地尚未确定该系统是如何运作的。\n\n卫生部一名发言人向澳洲广播公司透露：“有关隐私的规定正在进行最后的敲定，最终的IT测试也还在进行中。该系统将于下周宣布放宽的限令前投入使用。”\n\n（图源：推特）\n\n在该App推出之前，隐私问题成为了众人关注的焦点，与此同时，该App本身的性能也存在问题。据悉，政府承诺的公布App源代码供公众审查一事可能还需数周的时间。\n\n（图源：澳洲新闻集团）\n\n另外，该软件也被用户指出有不少bug。\n\n据《每日邮报》报道，一些澳人称，在下载COVIDSafe后，连续血糖监测软件（CGM）出现连接问题，澳洲糖尿病协会周三发脸书称：“我们收到多个糖尿病患者的反应，称他们在下载COVIDSafe后连续血糖监测软件出现连接故障，就此我们联系了卫生厅。我们建议如果你非常担心这个问题，可暂时不下载COVIDSafe，若下载COVIDSafe后出现任何问题，请与我们联系。”\n（素材来源：每日邮报、澳洲新闻集团）\n\n中澳关系若持续恶化\n西澳将成最大受害者\n\n在新冠病毒疫情出现之前，西澳州长麦高文就已经是西澳与中国关系的坚定支持者。\n\n麦高文说，“将中澳之间的矛盾交织在一起不符合澳大利亚的利益……实际上澳洲有数十万个工作依赖于中国。”\n\n西澳前任州长Colin Barnett在AFR上撰写的文章也与麦高文持有相似的意见。“澳洲对中国的出口主要是铁矿石，煤炭和天然气。它们合计占2017-18年度1230亿澳元总额的65％。”\n\n（图源：The West）\n\n他写道：“对中国的出口集中在西澳大利亚州和昆士兰州。” “这两个州的产量占澳大利亚对中国出口的四分之三。”\n\nColin Barnett（左）\n（图源：The West）\n\n\n中国需要澳洲的资源，而且如果澳洲与中国关系持续恶化，中国将可能从他国购买资源。但是，澳洲已经没有其他庞大的客户能够取代中国的地位了。\n\n（素材来源：The West）\n中小学开学首周 仍有四成学生缺席\n麦高文将对学校师生病毒抽检\n\n西澳最近新冠防疫措施可圈可点，确诊数据大幅度减少。这无疑让学生家长之前的紧张情绪得到了缓解。西澳州长麦高文也宣布公立学校第二学期正式开放。\n\n但大多数教育工作者却认为：第二学期至少前四个星期，学生还是呆在家里接受远程教育。实际上，新学期开始后，目前只有60%的学生到校上学。\n\n据统计：第二学期的第一天，有58.5％的公立学校学生上学；这一数据在星期四上升到了60.2％。但这也意味着有4成的公立学校的学生依然缺席。\n\n（图源：The West）\n\n自西澳首席卫生官Andrew Robertson的一封信，信中说：“我坚信目前在该州没有必要停课。”\n\nRobertson和其他医学专家认为，由于小孩子和青少年确诊或传播它的可能性较小，因此学校的风险很低。但仍有人表示这种说法缺乏证据。\n\n麦高文政府希望通过新的病毒现场测试帮助父母缓解对孩子上学的恐惧。该测试计划于下周在学校开始，目的是查明儿童或学校工作人员是否存在无症状感染者。\n\nTelethon儿童学院的研究人员将在三个月内每月从40个学校里随机抽取的6000名学生和教职员工中进行检测。\n\n（图源：The West）\n\n“我们认为学校很安全，”麦高文上周向记者表示，“但是在学校进行检测确实有助于我们了解有关该病毒的更多信息，并为西澳人民提供了更大的信心。”\n\n教育部长Sue Ellery表示，在第二学期的第一周有这么多学生重返校园令人鼓舞，她对仍然感到担忧的父母也表示理解。\n\nEllery称，“与周三的第一天相比，周四又有14,000名儿童上了公立学校……因此，这是一个令人鼓舞的迹象，表明父母正在谨慎地选择让自己的孩子回到教室。”\n\n“但是，我非常清楚，有些父母仍不准备将孩子送回学校。对于我们所有人来说，这是充满挑战的时期。对于我们自己和亲人所做的决定，前提是必须保证安全，这一点很重要。”\n\n（素材来源：The West）\n\n\n新华社100秒英文短片爆红外网\n\n最近，一条由中国新华社发布的100秒英文短片在外网爆红，在Facebook和Twitter上广泛传播，短短一天时间，浏览量就已经突破200万。\n\n（图源：推特）\n\n中国驻法国总领事馆也在推特上发布了这个视频，吸引了超过150万人观看。\n\n\n这条视频同样引来各大外媒的关注。\n\n美国ABC News：\n\n\n美国新闻周刊：\n\n\n这个视频，主要是讽刺了在疫情期间美国甩锅中国的举动。古语有云来而不往非礼也，也许是为了证明世界上会搞笑的不止特朗普同志一人，这回那位似乎“不苟言笑”的新华社，居然出人意料地皮了一把。\n\n\n（素材来源：推特）\n\n—END—']
['亲，阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“利刃热评”，击“关注”，这样您就可以继续免费收到每天分享的精彩文章了，好文章我们齐分享，星星之火可以燎原，您的支持是我们最大的动力！谢谢！\n在中国开端迸发新冠病毒疫情的时分，一些海本国家，尤其是一些东方国度，不但没有什麼本质性的协助，反倒是乘人之危，动用媒体的力气去肆意争光、诬害中国。但是当海本国家疫情大迸发的时分，中国增强医疗物资的制造，爲世界保送医疗物资。\n两者一比照，高低立判。爲了去压制中国，一些东方国度真是无所不必其极。这不，美国同澳大利亚绕过世卫组，联手自行重整旗鼓来调查中国。很多网友表示郑重提示并正告，这真是量力而行的。东方国度争光中国在二十一世纪，媒体的力气是不可无视的，由于媒体往往可以引导人们的思想导向。而在中国迸发疫情的时分，来自东方国度的刻意争光，那真是好像滔滔江水一样不连续的。\n其中，美国对中国的争光更是数不胜数，一些美国无良媒体，更是假造一些东西来争光中国。即便在欧洲，也有很多国度跟着美国的脚步，去争光中国。所以，逐步的越来越多的人就对华有了仇恨。无疑，这是十分影响中国的国际抽象的。澳大利亚责备中国爲“病源”\n此次澳大利亚外长佩恩在承受采访的时分，就表示支持绕过世卫组织的干预，间接树立调查机制。并且，佩恩还表示澳大利亚相对不会保持和美国之间深沉的友谊。还真别说，澳大利亚真是美国的忠实“小弟”。\n看来即便美国是去做一些伤天害理的事情，澳大利亚也是会义无反顾的支持，这无疑也拉低了澳大利亚本身的抽象。更爲重要的就是，澳方还地下表示，中国是新冠病毒的“源头”，这几乎荒唐至极。东方国度调查中国以美国爲首，一些国度曾经量力而行想要去调查中国了。\n其实，这无疑也是美国用来转移民众心情的一种手腕。这些年来，东方国度对中国的打压是很频繁的。但是东方国度这样做，无疑是会让本人先受伤，由于中国曾经是今非昔比了。而调查中国，这无疑也是会障碍世界共同去抵抗疫情的。\n美国如今真是带着本人的好“同伴”，彻底跟世卫组织分裂了。如今的世卫组织也是很无法的，但还是有更多的国度在支持世卫组织的。而欧美来得罪中国的话，那麼势必也会让本人受伤，由于即便是美国，也非常依赖中国的医疗物资。\n巴基斯坦将宣布重大决定，中国乐疯了，美国坐不住，看巴网民评价\n近日，巴基斯坦为了加快与中国贸易合作的步伐，宣布一项重大决定，该消息一出就引起了人们的热议，美国彻底坐不住了，美专家指出，中巴之间若做出这一举措，中国军力有望在2020年实现“全面开花”，进一步提升全球化作战能力......\n巴基斯坦到底宣布了什么重大决定呢？竟让美国如此急躁！\n    长按二维码识别关注↓↓↓进群看完整版\n注：若群码过期，请点击左下方“阅读原文”入群']
[' 阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“透凉的微风”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了\n澳大利亚这个地方原本是英国的殖民地，第二次世界大战后接近美国，不仅将军事基地向美军开放，还全世界全力配合美国的战略。 但是，即使像这样尽全力成为“助手”，最近被置于“美国”，虽然“澳大利亚”工作很长时间很忙，但最终还是无法摆脱被利用的命运。\n\n据媒体报道，「澳大利亚」的《每日电讯报》公布了至今掌握「五目联盟」的极秘书类，其中有证据证明病毒来源于「武汉」的研究所。 这篇文章在澳大利亚引起了巨大的波动，经过多次调查，发现这份机密文件完全虚无，已经被“五联盟”的等国情机关否定。\n\n《每日电讯报》为什么捏造假文件涂抹中国，回答更有趣。 据澳大利亚情报界称，所谓的“机密文件”，这个假消息是美国驻澳大利亚大使馆泄露给报纸的。 并且，这篇文章正好是特朗普看到证据后发表的，美国作为证据带来的。\n\n这件事，明确了特朗普自己散布谣言，但是不想背负制造虚假新闻的黑锅，澳大利亚被美国背叛，成为做脏活的手腕，背负着各种骂名。 更倒霉的是，美国中枪，澳大利亚还不知道，澳大利亚首相莫里森最初拼命说服各国，中国要求国内调查病毒的起源。 作为最亲密的盟友，没有得到任何尊敬的澳大利亚人很不舒服。\n英国 路透社日报道这个消息时，感到愤怒，“美国”这个坏人很自私，向澳媒体传达假信息，以同盟国的国际声誉推进自己利益的做法被批判为“干涉内政” 在得知自己被美国的假信息所折腾后，澳大利亚的贸易部长强调，根据它是否会损害对中贸易，澳大利亚有自己的独立性，不做美国的狗。至今为止持续了数天的闹剧，虽然似乎破台了，「特朗普」为了掩盖防疫时的不良表现，可以说没有馀地，但真相绝对不会被掩盖。 美国这样颠倒黑白以达到自己的目的，捏造证据的手法还不是第一次，十几年前美国以伊拉克中存在大规模杀伤性武器为由，专横地采取了入侵行动，至今伊拉克还没有摆脱战乱的泥沼。\n\n但是，与以往不同，中国已经不再是百年前，而是伊拉克、美国的招数。 除了使自己的国际形象恶化以外，没有任何成果。    \n后语：大量粉丝还没有养成阅读后点赞的习惯，希望大家阅读后在右下方“在看”处点个赞，或转发给朋友，以示鼓励！坚持是一种信仰，专注是一种态度！   ']
['本周是西澳解禁的第一周，大家本该开开心心的出去吃吃饭，逛逛街，缓解一下两个月来压抑的心情。\n\n然而，随着中澳两国间不断升温的贸易摩擦，很多澳洲华人都开始担心，眼下这种不乐观的情况会发展到不可收拾的程度。\n\n\n毕竟，从禁止澳洲牛肉进口，到对澳产大麦征收80%的反倾销税，中国正在切实地打击澳洲的对华贸易。\n\n昨天，还有不少澳媒预计，牛肉和大麦只是个开始，下一个在中国的“制裁名单”上出现的，有可能是澳产乳制品、红酒和海产品。\n\n\n事实上，仅大麦的反倾销税，就已经让澳洲损失了数亿澳币，如果中国继续对澳洲进行贸易制裁，那么澳洲的损失将难以想象。而在对中国下一步举措进行预测的同时，很多专家也表示，红酒、乳制品、海鲜对华出口固然重要，但澳洲真正承受不了的，是中国对进口澳产矿石进行制裁。\n\n要知道，2019年对华矿石出口价值630亿澳元，是澳洲对外贸易的命脉所在，绝对不容有失。\n\n\n可是，所谓怕什么来什么，就在昨晚，一则令人非常担心的消息从北京传出：\n\n中国海关将从6月1日起，修改现行的进口铁矿石检验制度，将目前的逐批次全部检验调整为按企业申请实施，并在必要时，由官方实施监督检验、开展有毒有害元素含量监测。\n\n这则新闻让大家都紧张到了极点，山东聊城大学太平洋岛国研究中心首席研究员于镭在接受《环球时报》采访时更表示：“对澳洲来说，在这个时间点上修改进口矿石检验制度，是一个含蓄的警告，这与澳洲政府的举措和全球钢铁需求普遍下降有关。”\n\n\n一时间，不论是矿业从业者、澳洲华人还是从事对华贸易的人士都变得更加忧心忡忡，大家一边害怕中澳关系真的就此破裂，一边担心自己的工作和收入会因此受到影响。\n\n新冠病毒，竟然用这样的方式再一次严重地影响了我们的生活。\n\n不过，今天上午， 知名矿企BHP必和必拓和FMG福特斯库对中国修改进口矿石检验标准的回应，也许能让大家稍稍松一口气。\n\n两大矿企均表示，非常欢迎中国新的矿石检测制度，他们认为，中国对新制度的说明非常充分，新的检测制度可能会大大提升矿石的通关速度。\n\n\nBHP的发言人表示，公司支持铁矿石检查流程的改变，并相信这将为生产商和中国客户带来更高效的供应链。\n\n她说：“我们的客户将有更大的选择余地，可以选择是否对进口的铁矿石进口进行检验，还能选择从装货港或卸货港进行检验，这可能会加快各方的检验过程。”\n\n“一段时间以来，中国海关一直向我们通报，他们有意改变某些铁矿石检查程序。”\n\n据了解，这些变化早在去年10月就已得到中国海关的批准。\n\n\n而FMG的CEO Elizabeth Gaines则表示，这些变化是中国政府自2015年以来正在进行的一系列更广泛的效率改革的一部分。\n\n她说：“我们致力于满足客户的需求，并遵循严格、独立的质量控制程序，以确保我们交付的产品的可靠性和一致性。第三季度，中国钢铁业粗钢产量为2.345亿吨，同比增长1.2%，这个产业支撑了对铁矿石的强劲持续需求。”\n\nElizabeth Gaines\n\n除了两大矿企表态，最近一段时间一直处在风口浪尖的澳洲贸易部长Simon Birmingham也对中国的新检测制度表示欢迎。\n\n他说：“只要可以简化铁矿石进口的通关手续。我们欢迎行政方面的任何改进。这种行政壁垒的缓和，将是一个积极的例子，表明习主席此前承诺进一步开放中国市场，帮助全球经济复苏的改革确实正在进行。”\n\n澳洲资源部长Keith Pitt同样对中国的新制度持乐观态度，他说：“澳大利亚工业界将欢迎任何简化通关手续、让中国买家更快获得铁矿石的措施。”\n\nKeith Pitt\n\n对新制度表示欢迎的，还有澳大利亚矿业委员会的首席执行官Tania Constable，她认为这个制度对澳大利亚“很有利”。\n\n她表示：“作为中国钢铁业的关键合作伙伴，澳大利亚为中国供应了60%的铁矿石，这些改革将增强这种宝贵的商业伙伴关系。”\n\n“今年以来，澳洲的铁矿石生产商一直是中国钢铁行业的主要供应商，他们支撑着中国钢铁工业疯狂的经济复苏。”\n\nTania Constable\n\n专家预计，本财年，澳大利亚铁矿石出口额将超过1000亿澳元，成为第一种实现这一目标的大宗商品，而这一数字将占全澳资源总出口额的三分之一以上。\n\n据了解，澳大利亚94%的铁矿石产自西澳大利亚州的皮尔巴拉(Pilbara)地区，其中80%出口到中国。\n\n另外，澳大利亚占中国铁矿石进口总额的62.2%，巴西则是中国铁矿石的第二大供应国。\n\n因为疫情后经济复苏势头强劲，全球最大的铁矿石消费国中国今年前4个月进口了3.584亿吨铁矿石。此外，因为疫情影响了巴西铁矿石的供应，目前铁矿石价格已升至近100澳元/吨。\n\n\n可以看到，不论是矿企还是澳洲政府，都对中国的进口矿石检测新规持欢迎态度。在中国经济迎来强势复苏的当下，大家都明白，100澳元一吨的铁矿石，不仅能让疫情过后的中国发展的更好，也能为澳洲的经济注入宝贵的活力。\n\n在这样的时刻，比起实实在在的利益，某些澳洲政客标榜所谓的“价值观”，似乎也没什么价值。\n\n虽然中澳关系确实在近期遭遇了巨大的挑战，但两国间的贸易牵扯到了太多层面，体量巨大，难以替代，希望中澳的有识之士们能冷静、客观、谨慎的维护大家的共同利益，像曾经一样求同存异，携手合作，共谋发展。\n\n作为最盼望中澳关系和谐发展的澳洲华人，我们坚信，所有的矛盾都是暂时的，在两国的共同努力下，浩劫之后的新世界一定会更温馨、更美好。\n\n\n（素材来源：The West, Daily Mail, 7News，新浪财经，环球时报等）\n\n\n推荐阅读']
['请广大军迷朋友先点击上面蓝色“全球军情速递”，再点“关注”，欢迎将本文章转发到您的朋友圈，好文章我们齐分享，这样您就能每天免费收到精彩分享啦，祝您身体健康，家庭幸福，万事如意！\n澳大利亚跪久了，中方最严“法令”出手，特朗普闷闷不乐……澳大利亚作为美国“小弟”，无疑充当了“打手”，在疫情中一直针对中方，就新冠起源也一直有意推向中方头上。也在一次次挑衅中我方对澳实施了制裁，禁止澳大利亚对中出口牛肉产品，对于大麦出口也加收了80%左右的关税。澳大利亚作为一个小国家，如果没有美国在后面撑腰，给澳方10个胆子他也不敢对我方进行栽赃污蔑，而这次澳方经过我方制裁后，还以为会夹紧尾巴老老实实做人，没想还还传闻澳方准备没收我方公民海外房产，我看澳方真是胆大包天了！\n澳大利亚总理莫里森对于中方加收关税问题，表示严守自己的“立场”，坚决不会因为关税问题停止对中的控诉，这也让西方国家松了口气，澳方在这个节骨眼上千万不能掉链子。还没有几天，澳大利亚就开始准备和中方协商，对于大麦加收关税和牛肉出口问题澳方还是想坚持一下，结果我方并没有对澳方做出回应，对此并不打算和澳方进行协商。\n\n结果澳大利亚沉不住气了，直接对我方进行威胁，表示如果中方还要继续增加关税，就要世贸组织起诉中方了，难道澳大利亚还不知道中方为何要增加关税？还是在自欺欺人？就在5月18日世界卫生大会上，澳大利亚又开始对中方进行污蔑了，澳大利亚不是自信吗？难道还不知道澳方的经济是谁在后面撑着？现在知道中方的重要性了，但是已经晚了。\n对于这次增加澳大利亚的关税和禁止澳方向中出口牛肉，我方的目的也很明确，就是杀一儆百以儆效尤，如果谁还和澳大利亚一样，对中方无休止的进行抹黑，那么澳大利亚就是下场。这次对澳大利亚增加的大麦关税高达80%，众所周知澳大利亚主要经济来源就是出口和旅游业，而中方就是占了澳大利亚农产品一半以上，可想而知这次增加大麦关税会对澳方带来什么样的后果。\n\n澳大利亚以往的经济都是靠中方撑上来的，这次在澳方做作下失去了最大的贸易伙伴，澳方的经济来源难道靠美国吗？美国自身都难保，更别说去怜悯你澳大利亚了。澳大利亚不是抹黑中方很来劲吗？这次我看澳方没了中方能不能安稳度过几年，千万不要求着中方来进口你们的物资，不懈！中方也不会因为澳大利亚而影响生活，现在想让我方进口的国家数不胜数。']
['▼\n\n澳洲目前除了个别地区还有零星新增确诊外，各州和各领地已逐步开始解封。\n\n就在今天，悉尼州长Gladys Berejiklian 宣布：从6月1日起，新州酒吧，咖啡馆和餐馆将能够同时容纳多达50人。\n\n\n卫生部长布Brad Hazzard 表示：\n\n“是时候出去玩了，要享受自己的时光了，是时候品尝美酒和用餐。但是也要非常非常谨慎，因为这种病毒仍然在我们中间。\n\n作为曾经的‘疫情重灾区’，新州疫情已被控制住。”\n\n\n澳洲人是可以自由活动了，然而，因为疫情原因，澳洲关闭了边境，航空公司取消了航班，他们却依旧没有得到“自由”：被困在澳洲的11万游客们。\n\n\n01\n想离开澳洲却出不去\n\n虽然许多国家都在进行遣返行动，但由于航空旅行仍受到严格限制，而且机票往往很贵，游客仍不确定何时能返回本国。\n\n来自哥伦比亚的58岁Camila Cardona 带着女儿和女婿前往悉尼度假。本来玩的很开心，如今却变得很焦虑，被迫住在悉尼......\n\n回哥伦比亚的唯一航班每人要$4500澳币，这换成哥伦比亚货币，这一家三口共计要花费12W索币，实在是“天价”。\n\n\n来自马来西亚的80岁高龄老人Meemarage Perera，也面临同样困境。她在三月初来悉尼探望女儿，至今都没有回去。\n\n老人一方面担心自己的身体问题，一方面在澳洲过得也不适应，她很想尽早回到自己的国家，包括更方便买药等等。\n\n\n“当你不知道什么时候能离开的时候，你会觉得很痛苦，我晚上睡不着觉。” \n\n尴尬的是，疫情期间，澳洲政府提供的补助只发给了澳洲人，这也意味着这11万的游客不仅要面临精神上的压力，而且还要想办法解决经济和生活压力。\n\n不过好在有本地社区积极援助，帮他们一起度过难关。如果你也面临类似困境，建议大家寻求本地（自己国家）的社区援助支援。\n\n\n02\n想进澳洲却进不来\n\n相比想离开的澳洲旅客，还有数十万人想入境澳洲却进不来，主要包括了滞留在海外的澳洲人以及被澳洲拒绝入境的留学生们和临时工作签证持有者。\n\n\n澳洲曾两次对湖北武汉进行撤侨行动，但依旧有澳洲人没赶上飞机。比如：有十几名澳籍宝宝仍困武汉，澳洲外交部长宣布不再撤侨。\n\n“我们并不介意在圣诞岛上艰苦的条件下隔离，但我们完全没有等到第三架撤侨飞机，当局通知我们没有第三架撤侨的飞机了。这很不公平，澳洲政府竟然不管我们了。”\n\n\nShannon Wall 是一位澳洲公民，他在18个月之前因为工作的关系，于是带着他的宠物狗（Mick Ted Wall）暂时搬去了马来西亚。\n\n\n可是谁也没想到，这次疫情却让身处马来西亚的Shannon 陷入了麻烦。\n\n所以，目前所有从马来西亚出境的宠物都不能进入澳洲，只能通过第三国回去。\n\n\n澳大利亚农业局网站公告表示：暂时禁止猫狗直接从马来西亚进入澳洲。\n\n来自澳洲宠物运输公司Pet Express的Scott Williams 表示：“这确实是目前一个生物安全方面的规定。宠物需要在一个符合要求的国家呆上6个月才能回澳。虽然Mick的情况让人难过，但因为为了保护澳洲的安全，也只能这样了。”\n\n\nShannon 有两个选择，要么把Mick留在这里，自己回去——这是不可能的；要么向另外一个国家寻求帮助，但预计要花15-18个月的时间。所以如今Shannon发布了这则视频，希望引起关注。\n“Mick和我有很深的羁绊，它既是我的朋友也是我的家人。它很喜欢在海滩上奔跑，我们现在最想做的事情之一就是回到昆士兰的海滩上，让它撒欢。”\n\n我们想一起回家。”\n\n\n如今澳洲人入境都面临重重考验（天价机票、感染风险、强制隔离......），就更不用说澳洲其他类型签证持有者了。\n\n自2月1日的“旅行禁令”以来，约有10万名中国留学生滞留在国内。澳洲高校损失甚至高达80亿澳币，光是中国留学生，就能让这些高校损失60亿......\n\n\n这些人来自美国和英国等国家，他们尽管持有澳洲临时工作签证，但在澳洲关闭边境后，申请入境的要求也是频频被拒。\n\n“和远在在澳洲的家人分开，这真让人心碎和崩溃。”\n\n\n\n03\n中澳航班十月前保持不变\n\n目前，不止是各种应运而生的政策和严格规定阻碍了出入境澳洲，还有交通工具的问题。\n\n\n航空业自疫情以来就惨遭重创已经不是一天两天，最近国内还出台了一份关于国际航班的通报。\n\n先来看看这份通告：\n\n\n划重点：\n\n 1.  继续执行“五个一”政策，至少到十月份：“五个一”指的是从3月29日起，一航空公司、一个国家、一条航线、一周、一个航班的规定。\n\n2.   各地民航管理局和航空公司，都必须提前一两个月申请国际航班的预先起飞计划。\n\n换句话说，到十月份之前，无论是回澳还是回国，可乘坐的航班依然非常有限。\n日前，南航也公布了6月份国际航班的信息。\n\n\n\n其中就有从广州往返悉尼的直飞航班（CZ325和CZ326），每周两趟，分别是周五和周日。\n\n航班有限，价格也高得让人咋舌，一张机票要花费上万人民币是常态，更可怕的是一票难求。\n\n\n///\n\n综上形势下\n大家也只能静观其变了......\n\nRef:\nhttps://www.abc.net.au/news/2020-05-17/coronavirus-skilled-migrants-travel-bans-australia-covid-19/12253434\nhttps://www.google.com/amp/s/amp.abc.net.au/article/12265658 \n\n- End -']
['关注 龙虎解读，每天为你解读生活百态，深度每日资讯，分享精品文章！让我们一起见证伟大的中国复兴梦！\n在疫情流行的现在，澳大利亚确实非常矛盾，中澳贸易合作近年来稳步上升，但是现在，随着澳方无可指责的冤屈，中国对这个国家的态度也很渺茫。\n澳大利亚议员主张“断给”中国铁矿石\n迄今为止，澳大利亚总理莫里森支持美国政治家的意见，在国际社会设立特别的调查小组，进入“某国”进行病毒追踪调查，明确了引进西方各国的车站的想法。之后，澳大利亚议员主张，如果中国不协助调查，就意味着停止与中国铁矿石的贸易合作，也就是“切断供给”中国铁矿石。对此，澳大利亚真的准备好了吗？\n随着中澳贸易合作，中国已经成为澳大利亚出口的最大市场。澳大利亚对华出口最多的产品是铁矿石和农贸产品，澳大利亚也在这方面赚取贸易盈馀。如果真的供应中断了，澳大利亚经济能居住吗？\n由于质量问题，中澳停止了部分农贸产品合作\n到目前为止，由于澳大利亚4家牛肉供应商的产品检疫检查不符合标准，中国商贸部停止了相关合作，中国海关也停止了这4家牛肉厂商的进口申报。这只是澳大利亚向中国出口的一小部分，让我们来看看澳大利亚方面的反应吧。\n发表声明后，澳大利亚伯明翰对外贸易部部长首次要求我国商务部负责人打电话，可惜没有收到答复。伯明翰也马上说“希望中国方面进行对话”，表明为此的对话随时待命。澳大利亚不愿放弃与中国的贸易合作。\n此后，伯明翰对媒体强调，任何经济利益的威胁都不会改变政策政治立场。澳大利亚总理莫里森前几天接受采访时，强调即使牺牲了和中国的贸易关系，他们也坚定这一立场。\n澳大利亚的首相不能扛起来吗？在西澳大利亚州面谈和\n矛盾的地方来了。前几天澳大利亚媒体报道，澳大利亚总理莫里森已通过电话联系了西澳洲的麦高文长，希望利用西澳矿业和中国的良好关系，缓和当前中澳双方紧张局势加剧的关系。麦高文的答复是，我想成为这个调解人。\n西澳洲州长属于工党，他最了解现在澳大利亚方面的工业经济发展情况。到目前为止“调查”只是分散注意力，希望政府在现阶段不要摆弄政治，很多西澳工人会失去工作。\n澳大利亚作为坐矿国，铁矿石出口业是其国家经济的命脉，2019年西澳总出口额达到1820亿澳元，其中961亿澳元可以说是中国市场作出的贡献。在西澳大利亚后面有50万人以上的工作场所，可以说必须在中国市场养活。\n坚持“立场”，还是合作共赢，澳大利亚联邦政府和西澳洲州长都相信，在国家利益的基础上，双方都不想发动贸易战争，但是澳大利亚主张提供中国铁矿石，破坏双方的友好关系\n我们每天不见不散不错过❤\n你若喜欢，别忘了点个在看哦 ']
['   \n3月中旬，澳洲突然紧急状态，宣布封城的时候，华人一时哗然——不是因为封城，而是认为封得不彻底，“一手好牌打烂了”。\n  “为什么不将各个胡同口都封起来？！”\n一个经常给议员写信的华人，痛心疾首地边写边骂。\n许多现象让居澳华人忧心如焚：\n  虽说封城，但街上仍然车流不断，人们仍然出门，溜狗、跑步、逛公园；建筑工地仍然人声喧嚣。\n同时，那几天澳洲疫情却是一天紧似一天，每天几百例上升！\n\n疫情期间，墨尔本 Caulfield 的居民们，仍然在公园聚集，虽然保持一米五距离，还是让很多华人看了不放心。 \n\n许多华人痛骂澳洲政府“弱智”，因为政府一边说封城，一边又规定居民有4个合法理由，可以出门：\n1, 就医、2, 购买生活必需、3, 煅炼、4, 学习。而建筑，则作为一长串“民生必需”行业，而允许继续。\n  “这不明摆着让人钻空子么？！”很多朋友骂，“这叫什么封城？！这怎么能控制疫情？！”\n  很多州政府甚至规定：封城期间，合法出门的理由之一是——探望浪漫情人！原文就是这么写的 “visit romantic partner  ”。 这叫什么法律啊？都这时候了，起草法规的人还不忘这点俗事儿！\n  疫情封城期间，许多“民生必需”行业仍然允许开工，建筑业是其一。但要保持图示的社交距离，对建筑工人的挑战很大。\n\n很多人痛骂政府“一手好牌打烂了”，并支招说：虚心学习别人经验，用围挡将居民区封锁起来，一刀切不准出门，“组织志愿者，把守巷口，逐家巡察”\n非常时期，用非常手段。\n但没人理会。\n\n一位华人曾给《马说》半夜打电话，觉得这样“佛系”下去，疫情大概率失控，自己又同样（国际断航）困在澳洲，回国无门，眼看死路一条了。\n\n\n马贺安律师也对澳洲政府将信将疑；虽然直觉——澳洲这种靠选票上台的政府，做不到对居民的“严防死守”，但又一时想不通：既然是“紧急状态”，政府按说是可以对选民们虎虎脸，动动硬，封封门的。但他们就死犟而不做。是什么东西，捆住了政府的手脚？是什么导致了两个文化族群的观念冲突，以致干着急没办法？这会不会真的导致疫情失控的灾难？\n\n反正困在寓所，适合思考，马律师有一天悟出了一个原因，可能对两种文化族群的人，相互了解，有所帮助吧？\n  将居民区直接封锁，限制出入，适用的是——有罪推定原则：假设所有的人，都是潜在违规者。所以不能给予任何“例外”，出门也要开证明。要从根儿上严防死守。这一措施，对控制疫情效果极佳！\n  而澳洲政府任你又骂又踹，就是迈不出别人成功的这一步，捆住其手脚的，是他们逾越不过的社会治理原则之一：\n \n无罪推定。\n无罪推定的要求是：在你没有抓住他手腕之前，国家管理者要假定所有人都是守法的，都是没有做错事的。\n所以，政府只能规定何种出门是违法，何种出门是合法。只有明显违法的行为，警察才能行动。否则，人们在街上走动，警察只能假定他们都是符合“四种情况”，或者是去见“浪漫情人”的，也假定他们都会遵守一米五社交距离的。\n  一个墨尔本居民，在公园中“社交距离 social distancing ”警示牌前跑步经过。\n\n这一原则，已经成为全世界，包括中国的通行原则。\n看似不合情理，其本意是：防止公权力侵犯公民的自由。\n  无罪推定，其实也常常让社会险象环生。\n比如辛普森杀妻案，就是因为这一原则，导致虽然铁证如山，但仍然宣判无罪。原因就在于：那一个铁证，是警察没有搜查证而取得的，因而被宣告无效。因为“法院宣判前都假定无罪”么，你警察拿一个无效证据，没法将一个“假定无罪“的人，证明为有罪。\n无罪推定就是带来这样的代价——常常会牺牲一部分人的社会正义。为了防范公权力的过分使用，侵害更多公民自由，很多海外国家文化已接受了这样的博弈。\n \n那么，在非常时期，紧急状态，还拘泥于“无罪推定”，放不开手脚，会不会带来疫情失控的灾难后果，从而宣告”无罪推定”之类法治原则失败？\n马律师也是提心吊胆。\n  让人没有想到的是：澳洲这种门留大缝的封城，竟然用了20多天就将疯涨的疫情曲线拉平，人们居家办公、跑步溜狗地过了一个多月，就开始讨论解禁了。\n  极端封城，与半封半放，两种模式都取得了成功。\n作为法律人，则欣喜看到“无罪推定”的原则，在疫情中也经住了考验：尽可能保证民众自由，并没有造成疫情的失控。\n   更多海外商业法律评论，请长按二维码，关注马说\n 捐款抗疫药物研发？请长按皇家墨尔本医院的二维码，了解详情。捐款5000澳币以上，你的名字将刻在皇家墨尔本医院入口大厅里。\n请捐出五十一百\n为红十字会建立一个10万澳币的“精神健康疏导热线”项目']
[' 点击这里 关注SBS中文广播\n走出圣诞岛的“中国通”柯雅各\nFrom SBS电台欢乐空间\n00:00\n19:16\nJames Clark（柯雅各）出生西澳，长在圣诞岛，他对中国有很深的情愫，不但“拐”来了中国媳妇，还学了一口地道的普通话。他讲述了自己跨文化的成长经历，也想借此机会“昭告天下”：疫情下的澳大利亚，种族主义没有容身之地。\n\n（图片来源：Supplied）\n\n据柯雅各回忆，小时候在圣诞岛的成长经历让他对中文产生了兴趣。“圣诞岛70%的人口是华裔。”但是，再往前推，出生在西澳的雅各知道中学才看到了第一个亚裔面孔。“这才是20多年前或是30多年前的澳大利亚。”\n\n所以，登陆圣诞岛的柯雅各患上了“脸盲症”，那是他第一次见到如此多的亚裔人士。“后来我才意识到，那边的华人也认为我们西方人也长得差不多。”\n\n要点：\n柯雅各的中国情愫起源于在圣诞岛的生长经历，他说，90年代70%的圣诞岛居民都是华裔；\n柯雅各在年初发抖音视频为武汉加油，他想证明澳洲是一个对华人友善的国家；\n柯雅各谴责借病毒起源而做文章的种族歧视行为。\n\n走进中国\n\n2004年，在其他家庭成员陆续离岛后，柯雅各也起身前往中国，边读书边学习语言文化。“去中国的时候，我（在）一个NGO慈善组织（工作）。”在工作期间，他认识了自己的妻子。\n\n“我的慈善组织的老板的邻居，就是我现在的太太和我的岳父岳母的家……我是听从组织安排的。”\n\n（图片来源：Supplied）\n\n中澳文化上的不同也让柯雅各遇到了很多趣事。“（在澳洲），从小父母会教育……任何主人给你的餐，你必须要干干净净吃完……不然就表示我不喜欢你做的饭，而且是一种不礼貌（的行为）。”\n\n可是，遇到好客的中国人柯雅各就在他的礼貌举止上栽了个大跟头。\n\n“（在中国），我在这个地方吃饭，吃的干干净净，结果主人会说，‘哎呀，吃完了，再去端点。’”\n\n“我有个朋友对我说，‘你知道你可以不吃完吗？’但是，这不是我从小的教育啊，我是个有文化的人，我必须要吃完。’”\n\n“澳大利亚是一个对华人友善的国度”\n\n把中国媳妇“拐”来澳洲成了家之后，柯雅各还是经常奔波于中澳两地。今年年初的时候，他操着一口流利的中文发抖音视频为武汉加油。\n\n“我在1月份的时候在抖音上发了另外一个视频，结果观众就发表了一些澳大利亚是不友好的评论……我发这个视频，我的声音很小，但是我希望有更多的声音来跟你们（华人朋友）说，为你们加油，为中国加油，为武汉加油。”\n\n（图片来源：Supplied）\n\n对于疫情期间所出现的种族歧视现象，柯雅各对此表示了谴责。\n\n“去年年底，我们澳洲的野火，新西兰那飘过去了很多烟，他们有骂我们说澳洲怎么给我们带来这么多的不便了吗？”他说，所有的人必须要同心合意的抗击疫情，“我对‘这个是你们的问题‘、‘（病毒）是由你们带来的’（的评论），是非常不理解的’。”\n\n在谈及戴口罩的问题时，雅各说自己在几天前发布新一期的视频时，被观众指出自己没有戴口罩。“这个我榜样做的不好。我昨天出门是戴着口罩出去的，家庭也开始要求我了。”\n\n借着我们的广播，柯雅各也为澳大利亚呐喊助威：“我相信这一切都会过去，一切都会恢复正常，不仅是祝澳大利亚的华人朋友加油，也是祝我们整个澳大利亚加油。”\n\n点击上方音频\n收听完整内容\n\n\n\n澳大利亚人必须与他人保持至少1.5米的社交距离，请查看您所在州或领地的最新社交限制措施。\n\n目前全澳各地进行广泛的冠状病毒测试。如果您出现感冒或流感症状，请致电家庭医生或全国冠状病毒健康信息热线1800 020 080安排测试。\n\n您现在可以在手机上下载联邦政府推出的冠状病毒追踪应用程序COVIDSafe。\n\nSBS致力于用63种语言向澳大利亚多元社区报道最新的COVID-19新闻和信息，详情请前往：sbs.com.au/language/coronavirus。\n\n更多信息前往联邦卫生部网站，您同时可以收藏该网站关于COVID-19的中文信息专页。\n\n\n关注更多澳洲新闻，请在Facebook上关注SBS Mandarin，或在微博上关注澳大利亚SBS广播公司。\n\n\n▲向上滑动\n\nSBS公众号\nSBS-Mandarin\n\nSBS微博\n@澳大利亚SBS广播公司\n\nSBS普通话脸书\n@sbsmandarin\n\n\n长按右方二维码\n关注我们 ►\n\n\n\n收听指南\nSBS中文普通话节目澳东时间每天早上7-9点播出\n频率: 悉尼AM1107，墨尔本AM1224，堪培拉AM1440，阿德雷德FM106.3，布里斯本FM93.3，达尔文FM100.9，霍巴特FM105.7，珀斯FM96.9 \n网上收听: sbs.com.au/Mandarin\n手机收听: SBS Radio APP 普通话\n电视收听：数码电视37频道\n\n点击“阅读原文”']
['我相信，那些喜欢看新闻的人应该知道，澳大利亚最近几天一直在向中国诽谤和散布谣言。为了让中国承担一切损失，把疫情带到贸易方面，无疑是在中国采取行动。为此，我们非常友好地相互沟通，希望进行和谈。但谁知道人们一点都不愿意，这就让我们下一步必须走出去！\n由于我们对牛肉和大麦的进口关税曾经使澳大利亚经济萎缩，他们想切断铁矿石和奶粉的进口，这无疑让其他国家笑了。因为我们和澳大利亚合作很久了，还没有接受其他国家的进口。现在他们的痴迷曾经让澳大利亚失去了世界上最多的大客户！\n如果我们完全失去与中国的贸易合作，澳大利亚的大部分商品就不能出售。其次，我们两国的关系曾一度陷落，这是澳大利亚不断的矛盾。现在我们只保护我们的合法利益。他们来这里假装是受害者，要求国际社会制裁我们！\n我们需要知道我们进口的牛肉不是有色眼镜。我们必须在中国站稳脚跟。如果他们的牛肉没有质量问题，我们相信中国不会对他们采取这么大的措施！\n然而，澳大利亚目前的局势都是他们自己的过错造成的。如果他们当初做了一些防疫工作，就不会像今天这样严重了。如果没有任何证据，他们要侮辱和诽谤中国，绝对不可能原谅他们。他们需要承担这期间的损失！\n随着澳大利亚的不断矫揉造作，其他国家想在合作中消失，失去中国市场，而澳大利亚的经济将倒退多年！。']
['澳洲10月前复飞中国无望，一票千金将让回国变得难上加难\n\n新冠疫情全球暴发，各个国家各个行业均受到不小的冲击。全球一体化联系紧密的今天，航空业受到了前所未有的灾难。\n澳大利亚航空现状：航线大量停飞，业务缩水，航空公司倒闭\n《澳华财经在线》2月4日讯 由于澳大利亚政府对来自或过境中国的旅客采取限制措施，许多航空公司选择取消航班。周一，原定中国飞往墨尔本的20个航班中，12个被取消，13个飞往悉尼的航班中6个被取消，3个飞往布里斯班的航班中两个被取消。\n澳航（Qantas）5月5日宣布，将再背负5.5亿元的贷款，同时延迟大范围的停飞，作为对疫情的回应。不过，澳洲首席执行官乔伊斯（Alan Joyce）表示，将在健康危机结束后长达数年的恢复过程中，考虑根据需求缩减机队和网络，疫情过后澳航将成为一个全新的航空公司。\n《时代报》报道，澳航目前仍在运营的国内航班是疫情前的约5%，国际航班是此前的仅1%。不过，澳航5月4日宣布，将延长国内与跨塔斯曼海航班的停飞直至6月底，其他国际航班的停飞将延长至7月底，但一旦有要求将很快恢复运力。\n何时恢复以往的繁忙不可知\n澳洲首席执行官伊斯表示，海内外旅行需求需要花费数年的时间恢复，但他确实看到了“隧道尽头的曙光”，有可能很快放松澳洲国内的限制，并继续增加国际航线，加快航空业自救。\n然而，由于预计复苏将是渐进的，并可能因全球衰退而放缓，乔伊斯表示，澳洲航空正在重新考虑其机队，飞行地点以及如何使用现金。\n维珍澳大利亚航空公司当地时间4月21日表示，公司将进入自愿托管程序，以进行资本重组并改善财务状况。目前，公司首席执行官保罗·斯库拉领导的管理团队，仍将运营定期的国内和国际航班，以帮助运输工人，维持货运通道。\n世界各国为了推动本国经济的复苏，卡塔尔航空率先宣布，将在6月初逐步恢复亚洲、欧洲、中东等地区的航班，这次恢复的航线中，我国的北京、上海、两个城市均在其中，紧接着土耳其航空也宣布，在6月底恢复一些国际航班，北京、上海依旧在复飞行列里，欧美国家也准备恢复中国的航线。\n澳大利亚失业人员大增，华人及留学生生活举步维艰\n疫情冲击下，澳大利亚人的生活受到了不小的影响，尤其是华人的生活更是艰难，一些在餐馆里打工的中国留学生，面对疫情，没有收入来源，如果回国，还要考虑之前的学业，马上放弃以前打拼的一切并不是一件容易的事。\n有一些华人更是靠领取救济食物生活\n即便如此，面对在澳大利亚，无学可上，无工作可做如果说这还可以忍受的话，那么自从疫情在澳大利亚暴发以来，频繁发生的辱华事件，中国人的面孔，黑头发，黑眼睛，走在大街上一眼可以被认出来，一位白人说：只要看到中国人的面孔，我就联想 到我们的敌人，中国人的面孔让我感到不舒服。\n澳男使馆外挥鞭辱骂华人\n据报道，日前，一名手持长鞭的男子站在中国驻悉尼总领馆外，朝着排队的华人大喊大叫，辱骂不断，同时还用鞭子抽打地面。\n现场视频显示，该男子喊道：“醒醒吧澳洲人，不要再听信中国的谎言了。”\n随后，他转向了正在使领馆外排队的人群喊道：“我知道你们是故意的，500万人从中国离境，把病毒传播到全世界。”\n“你们中国人都戴口罩，因为你们早就知道了，我知道你们在故意传播病毒。”\n之前虽然目前海外疫情严重，不少居住在澳大利亚的华人及留学生准备购买机票回国，但却遭到了澳大利亚当局的阻拦。主动回国的将取消绿卡，导致大量人员处于两难的境地中，澳大利亚给该批华裔两个选择，一个选择为离开澳大利亚，不过离开澳大利亚后，该批华裔将失去在澳大利亚的永久居留权，同时还需要放弃外国国籍。很多人为了避免失去外国国籍，因此选择继续留在澳大利亚，虽然他们需要用生命做赌注。大批的华人向澳大利亚当局提出意见，澳政府说：政府没有阻止你们回国，阻止你们回国的是你们自己。\n进入6月，澳大利亚复飞中国仍无望，航班数量有限\n由于中国之前施行5个1政策，中澳间航班数量有限，大量海外人员回国的需求，与有限的航班数量间矛盾越来越大。\n各航空公司按中国民航5个1政策的要求应该在上一个月申请下一个月的飞行计划。\n而到目前为止，中澳间只有中国少数的几个航线在飞，全是中国航班，机票是一票难求。\n不仅是航班数量有限，价格也是让很多想回国的人不敢直视。\n如此高昂的机票价格，让太多的人回家的日子变得遥不可及。大量人抱怨什么时候才能买到票，何时能回国。\n从目前的复飞中国的航班申请来看，澳大利亚6月没有提交复飞中国的航班计划，至于7月会不会有复飞，要看6月澳大利亚是不是会向中国提出申请，也要看他提出的申请能否通过，总之飞与不飞要两国共同协商决定。而与澳大利亚的表现完全不同的是，全球几乎所有原来与中国通航密切的国家均提出6月复飞中国，或在原有的航线上继续增加航班数量，全球航空的救命航线大家一致认可飞中国，也只有这样才会挽救濒临破产的航空业，其中当属美国最为急切，不顾国内的疫情严重，坚持申请复飞中国，被拒绝后很不满，不惜谈判来争取到底。\n澳大利亚好像一点动静也没有，表现比较反常，按照道理来说，澳方应该和美国一样急于申请复飞中国才对。也正是基于澳方这一不正常的表现，有消息说，最少7月前，最迟到10月，中澳间的航班数量还是会维持现在的数量不变，也就是澳方在近一阶段将没有飞机飞中国，而中澳间的人员往来完全依赖中国现在的四大航的有限的航班。中澳间机票将继续 一票难求，一票千金。\n对此，不知道大家是什么态度呢？欢迎在下方评论区留言。\n\n\n澳洲被评为“全球灾难爆发时”最安全的国家！\n感染168万，特朗普周末打球；美国盯上澳洲，威胁断交！\n澳洲印花税准备退出历史！税改要周末走？\n惊人！一本澳洲护照所带来的幸福感！\n重磅！美国这下真摊上大事了！\n中国大佬们的澳洲“圈地运动”！\n\n精选文章回顾\n澳男靠ATM时间漏洞狂取1600万，包飞机买豪车过奢侈生活，自首后，法院还说不怪他！\n微信新规：7月1日起，这种人无法转账，看一下有没有你！\n澳洲暂不开边境，中澳航班难恢复！航空打击恐致2023！\n澳华关系希望在哪！维州最大奶商宣告破产！主市场在中国！\n澳洲各界：再和中国过不去，澳洲将无力偿还新冠债务！\n2020财政年退税申请指南，受疫情影响，这些人不用纳税啦！\n\n\n\n第一传媒地产杂志\n\n在线阅读\n\n你点的每个赞，我都认真当成了喜欢']
['掐指一段，澳洲全面封国已经有了将近3个月的时间\n\n终于在今天，随着境内的新冠疫情得到了有效控制，澳洲专管部门表示，国家已经正式进入了解封步骤！\n\n不过，无论我们啥时候可以回澳洲，都得踏踏实实的先在家好好学习，因为期末考试时间已经出来了！\n\n\n今日新闻概览：\n\n👉 澳洲国境初步解封时间确定\n👉 墨大附近再次新增确诊病例\n👉 墨大考试时间公布\n👉 RMIT S2 学期最新通知\n\n\n\n澳洲国境初步解封时间确定\n\n⬆️图源：7news\n\n根据澳洲“旅游业重启工作组”制订的最新计划显示\n\n从7月1日起，澳洲人将可以前往新西兰和其他太平洋国家进行国际旅行\n\n到了9月，澳洲政府将会经过评估后，确定新冠病毒疫情等级“安全”的国家，并进一步开放对“安全”国家的国际旅行\n\n⬆️图源：the Australian\n\n澳大利亚商会和旅游商会主席John Hart表示\n\n之前澳新两国商议决定的“旅行泡沫”将按计划在7月1日正式执行\n\n⬆️图源：7news\n\n而在9月10日之后，澳洲政府会根据实际情况，继续评估是否开始对其他“安全“国家实行类似的”旅行计划“\n\n他同时也表示，澳洲对于那些出入确定纳入“旅行泡沫”国家的旅客，也不会再有会强制性的14天隔离措施，大家可以落地后自由行动\n\n⬆️图源：7news\n\n而在最后，John Hart也提到，如果一切正常，所有的国际旅行将在12月5日恢复正常\n\n谁是世界上最“安全”抗疫最成功的国家？这还用问吗？我们中国留学生就静静的等着！\n\n\n\n墨大附近再次新增确诊病例\n\n⬆️图源：the Australian\n\n那边国境马上就要开放，这边墨尔本的疫情其实却并没有完全平息\n\n昨天，墨尔本继续增加了8例确诊病例\n\n其中有1例就是墨大门口Rydges酒店的工作人员！\n\n⬆️图源：the Australian\n\n其实，该酒店一直承担着海外入境澳洲旅客的入境隔离任务\n\n直到现在也有一些海外入境旅客正在接受隔离\n\n\n目前，尚不知道这名员工是如何被感染的\n\n提醒墨大的小伙伴们一定要远离酒店，学校门口的那家肯德基就先不要再吃啦！\n\n\n\n墨大考试时间公布\n\n\n既然学校附近发生了疫情，我们墨大的小伙伴们还是安心在家学习吧！\n\n本学期的期末考试时间已经出炉了，这学期留给大家的时间已经不多了！\n\n⬆️图源：students.unimelb\n\n学校统一考试周时间见上图☝️\n\n而具体的个人考试时间，大家还是登陆my.unimelb 仔细查看\n\n这里提醒大家一定要看好自己的考试时间和考试类型\n\n📌 注意自己的考试类型是Exam 01还是Exam 02\n\n📌 不同类型的考试因为对时间的要求不同，有可能安排会显示在同一时间，大家在当天考试时一定要合理的安排好自己的考试时间\n\n📌 仔细查看考试开始和必须提交的时间，Exam 02类型考试有严格的时间要求\n\n📌 一天最多只能参加和提交两项考试\n\n📌 一些同学可能会一天被要求进行三项考试，但是提交时间不同，注意查看提交时间\n\n⬆️图源：students.unimelb\n\n⚠️ 如果大家发现真的出现了考试时间冲突（如两项Exam 02在相同的时间）请大家立即联系学校工作人员和老师\n\n\n\nRMIT S2 学期最新通知\n\n⬆️图源：RMIT官方邮件\n\n另一边，RMIT也发布了返校和网课安排的最新通知\n\nRMIT决定会优安排参加无法采取网课形式课程（如实验课、研究活动课等）的同学们，尤其是个人面临毕业学期的同学们，在未来返校上课\n\n⬆️图源：RMIT官方邮件\n\n同时S2学期也将会以网课的形式继续进行，大家选择S2的网课学习也同样不会有任何成绩上和进度上的损失\n\n不过学校也表示，随着政府政策一步步的放松，学校也有可能在2020年的后半年，迎来大家的全面返校！\n\n好了！既然这样，我们就都先踏踏实实学习，等着政府解封让我们留学生回来吧！\n\n\n\n\n昨天澳洲新增确诊共6例\n维州新增确诊8例 \n不是我写错数字了，是新州取消了3例\n\n⬆️图源：covid-19-au\n\n👨\u200d🦲 维州真让人头秃 👨\u200d🦲\n\n\n\n撰文/编辑：小鸣\n图片来源网络&标注\n无聊就来留言聊天吧\n\n—————  推广 —————\n\n\n-- 更多精彩，主页解锁 ---\n\n\n--- 爱我们的，记得加星标哦 ---\n\n\n\n\n\n来点好看支持原创，评论区调戏小编有惊喜 👇']
['共2436字｜预计阅读时长3分钟\n\n由于看不到经济“反弹”的迹象，澳洲建筑业和旅游业的行业协会代表警告称，接下来这两大行业将有大批人面临失业。\n  这两大行业是澳洲最大的两个雇主行业，如果得不到政府的进一步支持，以及在9月“留职补贴”(JobKeeper )即将到期，可能会导致80万人失业。\n  澳大利亚旅游和交通论坛的首席执行官Margy Osmond透露:“看看最新的数据，它告诉我们(收入损失)大约是每月96亿澳元。”\n  “在这个行业的66万个直接就业岗位中，我们可能会失去40多万个。”\n  建筑业的消息也好不到哪里去，澳大利亚建筑师协会(Master Builders Australia)首席执行官Denita Wawn警告称，未来形势“严峻”。\n  和旅游业一样，这个行业也面临着从人们签订建筑合同到资金和工作岗位的流动之间的长期滞后，而且目前还看不到多少长期合约。\n  据调查显示，在该行业协会的3.2万名住宅和商业建筑会员中，今年的合同量下降了约40%，预计下一财年将下降30%。\n  "如果我们不以其他方式填补这一空白，这将相当于该行业损失约40万个工作岗位。"她补充说。\n \n腾飞的企业落地\n  对于SkyRail雨林索道（SkyRail Rainforest Cableway）的总经理Richard Berman-Hardman来说，对未来的恐惧并不是理论上的恐惧，因为他所负责的这条7.5公里长的索道就在北昆士兰州的凯恩斯郊外。\n  "此刻在凯恩斯，天空中的飞机实际上为零，这意味着没有国际游客，没有州际游客，也没有来自昆州境内游客。"他说。\n  "我们正在考虑一切，试图规划我们的未来。"\n  这家企业是旅游中心最大的雇主之一，有130名员工。\n  通常情况下，他们会在雨林的高处装载游客去看树木和瀑布。但现在，他们是300万正在接受联邦政府的JobKeeper工资补贴的澳洲人中的一员。\n  财政部和澳洲税务局的一次失误，意味着这项原本预计耗资1,300亿澳元、覆盖600万工人的计划，只需要花掉600亿澳元。\n  为阻止疫情以来的社交限制措施对经济的影响，很多行业代表要求政府花掉这笔钱。\n  "如果JobKeeper补贴不延长，未来可能有相当长的时间，而不仅仅是几个月，像凯恩斯的SkyRail这样的企业将一直陷入困境。"Berman-Hardman先生说。\n  "这不是一个意见，而是一个事实。“\n  "除非我们得到州政府和联邦政府的广泛支持，否则澳洲旅游业将很难以任何方式、形式生存下去。"\n 9月倒计时\n  对经济而言，一个迫在眉睫的问题是，多个疫情支持方案将在同一时间——9月底左右同时结束。\n  新冠病毒补贴和就业补贴将在疫情开始后6个月后到期。与此同时，一项保护租房人的驱逐禁令和一项暂停房东抵押贷款的计划也将结束。\n  澳洲储备银行行长Phillip Lowe向议会表示，突然结束这么多的支持可能是不明智的。\n  "关键的观察是，未来局势非常不确定，我认为现在就说四个月后的经济会是什么样子，还为时过早。"他说。\n  "但是，如果我们还没有走出目前经济活动的低谷，那么，对于就业援助计划如何过渡到其他方面，是延长特定行业的就业援助计划，还是以某种方式渐渐减弱，也应该有争论。"\n  澳大利亚统计局的最新数据，详细说明了经济受到疫情影响的打击程度。\n  72%的企业因为疫情而减少了收入。只有极少部分——7%出现了暴利，其余的企业保持不变。\n  四分之三的企业不得不改变经营方式，企业规模越大，受影响的可能性越大。在员工人数超过200名的企业中，只有13%的企业经营正常。\n  73%——基本上是四分之三的企业——需要支持。\n  其中一半以上的企业使用了工资补贴，近20%的企业重新谈判了租金或租赁安排，16%的企业推迟了贷款付款。\n  受边境关闭和禁止公众集会等疫情防控措施影响最严重的部门包括旅游业、接待业、活动和艺术和创意产业。\n 境内旅游小高潮无法弥补损失\n  Margy Osmond是负责旅游、运输和航空的行业组织负责人，和储备银行行长一样，她担心政府补贴项目结束后经济会出现硬着陆。\n  "当JobKeeper计划在9月停止时，行业绝对没有任何机会能够恢复正常。"她说。\n  她说:“我们去年受到了山火的严重影响，现在又受到了新冠肺炎疫情的影响，而且目前还不确定边界会发生什么情况，不管是国家边界还是国际边界，整个行业都在苦苦挣扎，需要额外的援助。”\n 过去10年，澳大利亚旅游业以15%的同比增幅吸引了中国游客。\n\n截至去年11月，一年内有150万中国游客来澳旅游。值得注意的是，中国在澳大利亚每年的旅游消费中占到123亿澳元，占到了三分之一，而在澳大利亚留学的27.5万名中国学生的消费额也增加了。\n  虽然随着州际边境限制的放松和人们寻求离开自己的生活空间，澳洲境内旅游可能会迎来一波小高潮，但业内人士认为，任何提振都无法弥补疫情中的损失。举个简单的例子，来自中国的游客在澳洲旅行期间平均花费8500澳元，而当地人的花费约为1500澳元。\n 搭建长久复苏的桥梁\n  澳洲总理和财长最近几天暗示，旅游业和建筑业可能会得到额外的援助，这也是Denita Wawn正在迫切寻求的。\n  "我们从我们建立的模型中知道，建筑业的每一个工作岗位可以在经济的其他部门创造三到四个工作岗位，我们当然不希望在未来12个月内看到更多的人失业。"\n  在以往的经济衰退中，建筑业曾出现过快速下滑，然而随后的复苏则较为缓慢。\n  该行业协会提出了一个130亿澳元的刺激性愿望清单，将对老房子进行改造使其可以更好地投入市场，开放首次购房者补助金，以吸引该领域投资，并设立一个100亿澳元的基金，以建造3万套社会和经济适用房。\n  "我们是澳洲GDP排名第二的行业，整个行业有 120万名员工，我们雇用的全职工人比其他任何行业都多，我们的小企业也比其他行业都多。"她说。\n  "只要经济不景气，投资者不投资，移民人数大幅下降，这对这个行业是一个多重打击。"\n  Berman-Hardman先生看着他的空荡荡的缆车，他和他的员工一样感到焦虑。\n\n"要形容现在凯恩斯旅游业者的心情？“他说："如果我们能够继续得到政府的支持和关注，那可能对未来会乐观一些。”\n  "但现在我们，作为一个商业社区和社会社区，对未来非常非常恐惧。"\n  参考来源：\nhttps://www.abc.net.au/news/2020-05-29/warnings-800000-jobs-could-go-construction-tourism-coronavirus/12300020?section=business\n\n\n推荐阅读\n\n28\n05-2020\n澳洲将迎来75年首次零人口增长？别急，新一轮移民潮已经在路上\n\n26\n05-2020\n尸骨未寒的澳洲骄傲对撞国际局势大洗牌，百年一遇重大转折已悄然来临！\n\n29\n05-2020\n4万股东炸锅！“套现王”突然现身，最高可能减持7100万澳元，最猛牛股恐被抛售\n\n推广\n\n\n觉得好看，点下它吧👇']
['当地时间29日，澳大利亚总理莫里森就中国全国人大通过涉港国安立法决定的议题发表看法。莫里森一方面声称，这一决定“明显违背一国两制”；但是另一方面又强调，澳大利亚政府暂时没有制裁中国的打算。\n对于包括澳大利亚在内的西方国家以外长之名义发表相关联合声明，对香港问题横加干涉，外交部发言人赵立坚在29日的记者会上回应称，已向相关国家提出严正交涉。\n据美联社驻澳记者报道，该国总理莫里森周五表示，中国方面以全国人大的层级通过涉港国安立法决定“明显违背一国两制”。\n但是在被问及是否考虑就此事制裁中国政府或是个别官员时，莫里森却又予以了否认。莫里森称，澳大利亚方面已经透过外交接触直接表达了自身“非常理性、公正的观点”，也突显了来自澳大利亚的关切；但是制裁事宜“不在考量范围内”。\n报道还称，莫里森不忘提到，大约有10万上下的澳大利亚公民生活在香港，澳大利亚的外交官员已经向这些在港公民提供支持和协助。\n据了解，莫里森口中所指的外交接触是同日澳大利亚、美国、英国、加拿大四国外长发表的涉港立法联合声明。该声明指责，中国全国人大通过涉港国安立法决定违背《中英联合声明》原则所规定的国际义务，损害“一国两制”框架。\n当天，在外交部的例行记者会上，发言人赵立坚在回答媒体记者的提问时回应了这份所谓的涉港立法联合声明。\n赵立坚表示，中国全国人大就建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制作出决定，完全属于中国内政，任何外国无权干涉。有关国家对此妄加评论、横加指责，粗暴干涉香港事务和中国内政。中方对此表示强烈不满和坚决反对，已向相关国家提出严正交涉。\n赵立坚还说，世界上任何国家，无论是实行单一制还是联邦制，国家安全立法都属于国家立法权力。维护国家安全历来是中央事权，这在任何国家都是如此。放眼世界，没有任何国家允许在其本国领土从事分裂国家等危害国家安全的行动。\n最后，赵立坚强调，有关国家没有任何法律依据、也没有任何资格援引《中英联合声明》对香港事务说三道四。香港是中国的香港，没有人比中央政府更关心香港的繁荣稳定和香港居民的根本福祉，没有人比中央政府更有决心全面准确贯彻落实“一国两制”方针和基本法。']
['随着疫情不断好转，每日新增确诊病例较此前大幅减少，澳大利亚多地开始复工复产。在此次抗疫过程中，来自许多行业的人们都坚守自己的岗位，为抗击疫情贡献力量。记者在悉尼采访了数位当地民众，了解他们在疫情期间的工作生活状况。\n连锁超市员工：保障到店采购者的安全\n悉尼当地超市员工奥里在整理货架（摄影 汪奕含）\n在疫情爆发初期，澳大利亚出现大量购买和囤积日常生活物资的现象，还发生个别暴力争抢事件。澳大利亚大型连锁超市沃尔沃斯的员工奥里告诉记者，这导致各地超市员工的工作压力倍增。\n奥里回忆道，在疫情爆发初期，她和同事需要每天加班加点整理物资。由于许多货品一上架就被抢购一空，超市缩短了营业时间，留出更多时间让大家补货。此外，他们的日常工作还多了为店内清洁和消毒这一项，以确保顾客购物环境的安全。\n奥里说自己没有戴口罩，因为政府要求人们保持1.5米的社交距离，这让她很安心。超市内部也张贴了许多提示，要求人们保持距离。虽然现在疫情形势好转不少，但依照规定，他们在店内实施的安全措施没有取消。\n当地政府及救援组织：关注留学生群体\n悉尼当地救援组织为留学生派发食物包（图片由悉尼市政府提供）\n澳大利亚领先食品救援组织OzHarvest近日组织了两场免费派发活动，为受疫情影响的国际留学生、弱势群体等提供急需的食物。该机构先后在悉尼市瑞德分镇公所和达令港沿港购物中心派发了上千个食物包和200多份盒饭。\n据OzHarvest介绍，为支持此次慈善活动，扶持外籍留学生度过疫情难关，悉尼市政府为该组织拨款100万澳元。\n悉尼当地救援组织为留学生派发食物包（图片由悉尼市政府提供）\n悉尼市市长克劳馥·摩尔也参与了派发活动。克劳馥·摩尔说，外籍留学生是本土社会的重要组成部分，为本市的经济、文化生活做出了巨大贡献。疫情导致许多勤工俭学的留学生失业，我们有义务在重要关头扶持和帮助他们。\n领到食物包的学生表示，最近疫情给留学生带来了很大的心理压力。当地市政府联合救援组织为留学生送食物包，让大家在异国他乡感受到支持和温暖。\n高校教师：帮助学生适应网课模式\n从三月份开始，随着新冠肺炎确诊病例在澳大利亚激增，各高校先后停止了线下面授课程，开启线上教学模式。\n悉尼大学教师凯尔在给学生上网课（视频截图）\n这种全新的模式给教师带来巨大挑战。许多教师之前完全没有接触过线上教学，对教学软件使用并不熟练。悉尼大学讲师韦斯特布鲁克表示，一开始他有些紧张，因为他从未使用过多人视频会议软件来授课。\n由于线上课程的互动性比面授课要差，韦斯特布鲁克说，为了让课堂更有趣，他找到很多视频，在课上和学生讨论，使课堂话题更加生活化。悉尼大学教师凯尔也组织了一些线上小组活动提高学生的参与度。\n同样来自悉尼大学的波杰本学期教授网络新闻学，原本课程包含了大量的实践活动，需要学生完成采访、拍摄等练习。而现在，波杰只能把这些活动改成可以在线上完成的练习。除了完成教学任务，波杰还为学生提供应对疫情的建议，帮助他们获得由学校提供的心理咨询和经济支持。\n虽然疫情得以控制，但澳大利亚多所高校在新学期仍将继续开展网络教学。教师们也表示，会继续完善线上课程，尽量让学生有更好的学习体验。（王泉骄 汪奕含 肖牧雪）\n\n人民网澳新频道版权所有，转载请注明来源。\n\n关注人民网澳新频道，获取更多新闻及活动资讯。']
['亲，阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“↑↑↑↑”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到每天分享的精彩好文章我们齐分享，星星之火可以燎原。\n澳大利亚报复:威胁要停止与中国的合作?据俄罗斯媒体6月4日报道，澳大利亚已向中国发出正式信息，要求中国在短时间内与澳大利亚联系，对“中澳合作”作出回应。澳大利亚要求中国恢复双边经贸关系，否则将切断对中国的市场，完全“切断供应”，将国内市场转移到其他国家。众所周知，在中澳经贸关系中，由于澳大利亚单方面违反贸易规则，不断抹黑中国，甚至在没有证据的情况下将新王冠的来源归咎于中国。澳方的上述立场和言论怎能让中方坐视不管?\n澳大利亚官员听到中国在多次警告失败后发布了几项对澳大利亚的禁令后感到慌乱。但仍有一些议员不惧强权，想对中国实施反制裁。据澳大利亚媒体报道，在得知中国采取制裁行动后，澳大利亚议员多次要求中国恢复与澳大利亚的经贸关系，否则将与澳大利亚“断绝关系”。中澳关系的根本问题也是澳方不实言论造成的。反复说些不尊重的话，最终会给自己带来严重的后果。\n专家还分析了澳大利亚的一系列声明。分析结果表明，澳大利亚的行为显然是不合理的，不利于问题的解决，还威胁到中国的生存。当然，中澳关系的破裂本身是由于澳方的立场和言论，炮制一些攻击中国的虚假言论，并在世界卫生大会上提出对中国进行“独立调查”。如果澳方本着信任和公平的原则对待中国，这些事情就不会发生。\n自新型冠状病毒在全球爆发以来，特朗普试图通过抹黑新冠病毒来源、怂恿澳大利亚“协助”来逃避责任。这一次，澳大利亚“站错了一边”，给自己带来了非常严重的后果。在中方一再警告下，澳方非但没有发出警告，反而加入了索赔大军。澳大利亚也是主张主权声音最尖锐的国家之一，一些议员甚至提议中国应该将土地割让给澳大利亚。\n澳大利亚从未从跟随美国向中国索赔中受益。相反，中国接二连三的制裁动摇了其国内经济。现在澳方又开始“威胁”中国，专家称这一举动是没有用的。早在几年前，中国就已经成为澳大利亚最大的合作伙伴，澳大利亚每年都能从中获益良多。如果我们这次切断联系，我相信政府官员不会同意，因为不是所有官员都会选择成为美国的“走狗”。\n小编每日编辑不易，若您还满意，可点右下角“在看”支持小编，或放到圈子里，感激不尽！']
['印度再众人心中一直认为是一个落后的国家，印象中都觉得印度经济水平发展的都很一般，穷人穷到可怕、富人又富得流油，贫富差距真是令人难以想象。但是印度却是个人口大国，他们虽然看起来很贫穷，却每年都有不少的进口贸易往来，在很多地方都处于一个比较高的水平，就比如印度是世界第十五大的服务业国家，他们是世界上最大的牛奶、椰子、生姜、黑胡椒的生产国并且印度的煤炭资源的需求和中方的需求旗鼓相当。\n现在是处在经济全球化的时代，各国经来往都比较密切，但最近由于澳大利亚一部分货物的关税调整，使得印度对澳大利亚的货物不感兴趣，要求将470万吨的货物退回澳大利亚，这一举措使澳大利亚开始慌了，原本印度的需求量是非常大的可澳大利亚这抬高关税的行为使印度很不满，导致这批货物遭到了退订，印度是不要这批货了，澳大利亚转手就想扔给中方让中方将这批货收了。\n\n虽然印度看似穷困潦倒，科技发展水平也似乎停滞不前，但是印度也有很多产业是相对其他国家是比较发达的，并且在世界上也有着很强的竞争力。就比如纺织业是最为著名的，印度是世界上棉花、黄麻的主要产地之一，每年的产量稳居世界前列，印度每年的出口额中纺织业的出口额就占总额的百分之25左右，全国GDP的6%。\n所以说印度不是那样好欺负的，像澳大利亚这样事情印度是本着零容忍的态度回绝了这批货物。在之前中方与澳大利亚的经济往来也是比较密切的，但是由于澳大利亚的处事不当，在牛肉出口和大麦出口方面总是出现大大小小的问题，导致现在澳大利亚信誉口碑越来越差，最近还爆出澳大利亚打算制止向中方出口奶粉这一行为，我想他们这样做无非就是想断了自己的后路。\n\n现在经济的发达已不再成问题，假如澳大利亚还这样胡作非为下去的话，这将会给他们带来不可估量的损失，就不再只是印度和中方与他们断了联系，所以说澳大利亚想要扩大与各国市场的合作，估计是没那么容易。\n文章内容不代表UC平台观点']
['新闻内容概要\n财经要闻：\n- 对华出口遇阻，澳洲寻求与印度合作：未来或出口450亿产品；\n- 5月份澳大利亚商业, 服务状况有所改善；\n- 澳洲海外投资将面临45年来最大变革！;\n商业信息：\n- 电商平台Kogan第四季度销售总额增幅超100%;\n- 旅游业出路在何方？抱团取火不失为良计，澳新房车巨头恐合并！；\n- 建筑业巨头推动全球最大矿业服务公司IPO计划；\n- 澳洲国际级通讯社即将告别舞台，将被竞购者分拆收购；\n- 基金机构看好生技行业发展前景，加码投资力度。\n\n一\n财经要闻\n1\n对华出口遇阻，澳洲寻求与印度合作：未来或出口450亿产品\n据《悉尼先驱晨报》6月4日文章称，澳印双方在当天举行了首次”线上峰会”，并承诺在安全、贸易和科学技术等方面建立更紧密的关系；对于此次会议，澳决定性人士也表示，澳印双方关系”更广泛、更深入”，且建立在高度信任的基础之上。据悉，印度是澳大利亚继与新加坡、印度尼西亚和中国达成协议之后的第四个伙伴关系。实际上，澳印双方曾计划在今年1月于印度进行会面，但当时澳大利亚的山林大火迫使澳取消了访问；而在上个月，澳大利亚决定性人士就曾表示，希望能尽快与印度举行视频会议，探讨进出口贸易。对此，外界普遍认为，澳大利亚之所以如此迫切，与其近期在中国市场”折戟”有着很大的关系。澳大利亚《悉尼先驱晨报》近日刊文指出，澳大利亚邀请相关重要人士分析印度市场的潜力，并得出了一个结论：到2035年，澳大利亚或将向印度出口价值450亿澳元的产品和服务。“这对澳大利亚是个好消息，但15年后的450亿澳元应该被正确看待”。根据澳媒分析，仅2019年，澳大利亚对华出口额就达到了1500亿澳元；而2017年的《白皮书》也曾计算了从当时到2030年澳大利亚出口的增长情况，结论很明显——中国需求的增长将超过美国、日本、印度和印尼的总和，”中国的需求让其他地方相形见绌”。值得一提的是，中国市场对澳大利亚经济的重要程度不仅体现在商品贸易领域。据外媒6月1日报道，受疫情影响，移民作为澳最有利可图的收入来源之一，正在遭到破坏——本财年度（2020年6月至2021年6月）预计将下降85%，出现断崖式下跌，澳连续30年的经济繁荣也将画下句号。\n\n2\n5月份澳大利亚商业, 服务状况有所改善\n澳大利亚服务行业的大多数企业5月份活动继续减少，尽管下降速度有所放缓。澳洲工业集团（The Australian Industry Group）服务业绩效指数显示五月上升4.5点，至31.6点，显示活动再度严重收缩。据悉该指数低于50点的结果表明收缩，而较低的数字表明下降速度更大。该数据在4月份创下历史新低，当时由于大规模封锁以遏制新冠病毒的传播，导致市场需求几乎全部崩溃。针对新冠疫情限制，继续给大多数服务业带来巨大损失，5月份数据显示，所有行业都出现收缩。零售业活动在5月份进一步下降2.1点，至28.0点，创下有记录以来的最低点，因为限制导致了贸易水平下滑。不过，零售业务的一个亮点是家庭装修产品的销售增长。一些医疗和清洁产品供应商以及IT服务也表示需求有所增加。另有数据显示5月份的总体业务状况也继续恶化。澳大利亚工业集团商业表现指数在5月份上升了4.5点，至31.8，表明经济活动进一步萎缩，但增速低于4月份的低点。在食品、食品杂货和医药制造业、批发和零售业中，很少有稳定的地方。Ai集团首席执行官Innes Willox表示：“每个主要活动领域（服务，建筑和制造）的状况都在恶化。收缩步伐放缓的部分原因是政府对家庭和企业的支持，在5月份开始投入，比JobKeeper计划。”\n\n3\n澳洲海外投资将面临45年来最大变革！\n海外投资者将面临新的澳洲安全测试，此举旨在保护澳大利亚的关键资产受到威胁。联盟党政府提议对海外投资法进行全面改革，该举措会进一步加剧与中国之间的紧张关系。澳洲总理莫里森周五表示：“我们的世界已经发生了改变，海外投资的性质也在发生改变。”他说，澳大利亚将始终为国家利益制定投资规则。澳洲财政部长乔什·弗莱登伯格（Josh Frydenberg）表示，美国，英国，日本，新西兰都对海外投资规则进行了改革。他说：“在全球各地，各国政府都看到外国投资被用于战略目标，而不是纯粹的商业目的。”新的测试将适用于海外对技术，电信和能源公司以及小型国防和服务公司的竞标。启动国家安全测试没有最低门槛。在达成交易后，如果该交易使国家安全受到威胁，财长仍有权力使其强制出售资产或施加条件。弗雷登伯格表示，这些改革是澳大利亚自1975年引入海外投资准则以来做出的最重大变化。据悉，上个财政年度，澳大利亚有超过130亿澳元的外国投资来自中国。而美国依然是澳洲最大的投资来源国，投资额达580亿澳元，仅随其后的使加拿大，新加坡，日本和位居第五的中国。作为改革的一部分，政府也正在简化对非敏感业务的审批。立法草案将在下个月发布，政府计划在1月1日该制度生效之前将做出修改法律。\n\n二\n市场行情\n4\n上周澳股回顾\n标普/澳股200基准指数周五收盘上涨6.9点或0.12％，至5,998.7点，而综合指数均收盘上涨4.5点或0.07％，至6,116.5点。\n\n这是自10月下旬以来，澳股首次出现一周没有亏损，这种情况很少发生。\n\n上周，澳股收盘上涨243点，或4.2％。\n\n澳交所11个板块中的6个板块周五收高，五个板块收低。\n\n西太平洋银行（Westpac）成为四大银行中表现最好的股票，上涨3.4％至18.79澳元，其次是澳洲国民银行（NAB），上涨3.0％，至19.48澳元，而澳新银行（ANZ）上涨2.9％，至19.77澳元，CBA上涨1.6％，至68.73澳元。\n\n昆士兰州地区银行Bank Bank上涨了9.0％，至6.21澳元，本迪戈和阿德莱德上涨了4.7％，至7.32澳元。\n\n与此同时，在医疗保健领域，CSL下跌3.0％，至285.33澳元，而Fisher＆Paykel Health Care，ResMed，Cochlear和Ramsay Health Care均下跌2.3％至3.3％。\n\n电商平台Kogan创下13澳元的历史新高，由于实体店的关闭，在线购物激增，推动该公司4月份和5月份的销售额与一年前相比翻了一番。其股价收盘上涨8.6％，至12.38澳元，也是首次收于12澳元以上。\n\n矿业板块表现平平，必和必拓收盘上涨0.1％，至36.33澳元，力拓上涨0.2％，至98.60澳元，Fortescue下跌0.4％，至14.54澳元。\n\n金矿股涨跌互现，Evolution下跌1.8％，Newcrest和Northern Star持平，但West African Resources 和Bellevue Gold上涨约5％。\n\n然而，锂矿商大放异彩，Pilbara Minerals上涨了22％，Galaxy Resources上涨了15.6％，而Orocobre上涨了4.5％。\n\n澳洲航空（Qantas）周四宣布将在6月和7月增加国内航班后，悉尼机场集团（Sydney Airport）上涨6.2％，至近三个月高点的6.48澳元。\n\n三\n商业信息\n\n5\n电商平台Kogan第四季度销售总额增幅超100%\n电商平台Kogan报告称，零售业活动受到新冠封锁限制，4月和5月的销量激增。Kogan在第四季度进度报告中指出，销售总额比去年同期增长了100％以上，而两个月期间的毛利润增长了130％以上。这家在线零售商仅在5月就新增了126,000名活跃客户，使活跃客户总数超过200万。今年5月，Kogan收购了家具贸易商Matt Blatt，这在一定程度上对Kogan的产品进行了扩充。这一结果与4月份零售业灾难性交易数据形成了鲜明对比。澳大利亚统计局周四公布的数据显示，4月份零售支出下降了17.7％，新冠影响充分提现出来。但是，4月份在线销售飙升26.4％。\n\n6\n旅游业出路在何方？抱团取火不失为良计，澳新房车巨头恐合并！\n私募股权公司喜欢把自己看作是大胆的投资者，拥有正确的勇气和智慧，能在其他人不敢涉足的领域达成交易。目前银行家们正推受此次新冠疫情冲击最大的旅游业融资项目。该计划包括收购在澳大利亚证交所上市的休闲车公司阿波罗旅游与休闲(Apollo Tourism and Leisure， ASX: ATL)，并将其与在新西兰上市的休闲车公司阿波罗旅游控股(Tourism Holdings， NZE: THL)合并，创建一个澳大利亚的休闲车巨擘。从表面上看，这两家公司似乎相当合拍。他们在国内市场和海外市场向游客和灰色游牧民出租和出售房车和类似的东西。阿波罗还拥有制造业务，为租赁车队和零售市场生产和组装房车。第一步将是收购阿波罗，该公司股价今年下跌逾20%，市值仅为7000万澳元，而2018年初为3.5亿澳元。基金经理们认为，最大的障碍将是说服阿波罗的多数股东——持有该公司53%股权的Trouchet家族出售股权。同时买家就必须迅速着手解决阿波罗堆积如山的债务，其中大部分是租赁车辆的融资，截至2019年6月，该公司的债务为3.64亿澳元。追求者还必须有雄厚的财力，并愿意向旅游业注入资金，而旅游业可能需要额外的流动性才能渡过低迷时期。\n\n7\n建筑业巨头推动全球最大矿业服务公司IPO计划\n在澳大利亚证交所上市的建筑巨头CIMIC （ASX: CIM）正计划分两阶段退出全球最大的矿业服务企业Thiess。资本市场有消息指出，CIMIC正与私人股本公司接洽，以测试它们对这轮雄心勃勃的首次公开发行(IPO前融资的兴趣。这轮融资将以Thiess在澳大利亚证交所(ASX)上市而结束。据悉，CIMIC的计划是向Thiess争取一家私人股本投资者的短期注资，从而使这家合同矿商获得资金，最终上市。此次上市将使CIMIC能够对Thiess进行全面资本重组，并使母公司能够拿出一大笔现金，为其它项目提供资金。如果一切按计划进行，它还将为IPO前的投资者带来一笔意外之财。据悉，CIMIC已开始向澳大利亚私募股权领域的大公司推销这一提议，其中包括在悉尼和墨尔本设有办事处的跨国公司。目前尚不清楚是哪只基金(如果有的话)会有认购可能。Thiess是世界上最大的采矿服务公司，为澳大利亚、非洲、北美、南美、欧洲和亚洲的矿工提供采矿、矿山开发、修复和加工服务。Thiess是CIMIC采矿和矿产加工部门的主要合作方，该部门2019年的营收为39.7亿澳元，税前利润为4.285亿澳元，截至12月31日，该部门有101亿澳元的工作量。与此同时，澳大利亚的合同矿业行业可能发生重大变革。过去12个月，三家大型矿业公司——Thiess、Downer和BGC——都在寻求剥离自己的业务。\n\n8\n澳洲国际级通讯社即将告别舞台，将被竞购者分拆收购\n澳大利亚联合通讯社(AAP)记者们的漫长等待即将结束，预计未来几天将对这家通讯社的未来做出决定。对AAP业务的最终出价在6月3日开始，据悉有不同的竞标者对该业务的不同部分进行竞价。由Foxtel和新闻集团(News Corp Australia)前首席执行长托纳(Peter Tonagh)牵头的一个财团提出收购新闻通讯社的部分业务，包括事实核实和图片部门。Tonago牵头的财团被认为是newswire服务的唯一竞标者，而该业务的其他部分，包括新闻发布服务Medianet和分析业务Mediaverse也引起了人们的兴趣。消息人士称，与Tonagh财团的交易最早可能在6月5日达成初步协议。但整个AAP业务没有任何出价，这使得达成协议的过程变得更加困难。如果无法达成拯救新闻通讯社的协议，澳大利亚联合通讯社的关闭日期将从6月26日延长至7月3日，AAP表示，它将在运营85年后关闭，影响到180名编辑人员、500名员工和100名承包商。到3月中旬，AAP已经收到了几家有意收购这家新闻通讯社及其其它业务的公司的接洽。\n\n9\n基金机构看好生技行业发展前景，加码投资力度\n墨尔本收购兼并机构Advent Partners已经确定了其生技领域的收购目标即医疗实践软件公司Medtech。Advent公司即将认购公司的部分股权，并计划任命前澳洲电信（Telstra）健康部门总经理杰夫·塞耶(Geoff Sayer)担任新的首席执行。塞耶曾之前曾在HealthLink和MedicalDirector担任高级职位。Medtech成立于30年前，是一家为澳大利亚和新西兰的医生和联合健康操作者提供SaaS实践管理软件的公司。该公司现有约1.8万个实践项目，其软件用于核心实践管理和管理、对患者的短信提醒、云托管以及与第三方提供商的整合。Medtech大约有50名员工，分布在奥克兰总部和墨尔本客户支持办公室。这笔投资来自于其Advent Partners 基金，该基金在2018年筹集了3亿澳元，据信其中约50%的资金是在Medtech交易之后投入的。近年来扩大了医疗和技术覆盖范围的Allier Capital担任Advent的顾问，普华永道(PwC)、Herbert Smith Freehills和EY Parthenon也担任顾问。毕马威和Maddocks倾向于供应商。Advent的投资来自于GPs和其他健康实践从遗留软件系统过渡到具有增强功能的平台。Medtech现有的业务规模很大，通过其市场领先的产品Evolution，它处于有利地位，能够帮助实现这一转型。据悉，Advent公司在专注于医疗技术之前，花了一些时间寻找医疗技术投资。该公司告诉投资者，它看好该公司各方面的潜在增长、防御性的市场地位和经常性的SaaS许可费收入状况。\n\n四\n生活提示\n悉尼\n墨尔本\n布里斯班\n堪培拉\n珀斯\n12-17℃\n4-13℃\n13-22℃\n-1-14℃\n8-23℃\n\n\n推荐阅读\n\n06\n06-2020\n在澳洲，有钱人都是相似的，穷人各有各的穷法\n\n05\n06-2020\n经济衰退风暴席卷澳洲！140万人陷入房贷危机，被逼卖房才能求生？\n\n05\n06-2020\n澳洲境内航线逐步开放！中国民航总局放宽“五个一”政策，中澳航班有望增加\n\n推广\n\n\n觉得好看，点下它吧👇']
['估计大家都留意到了，最近中国文旅部在一份「安全提醒」中指出，受肺炎疫情的影响，澳洲国内针对华人和亚裔的种歧行为大幅增加，因此敦促我国公民「切勿前往澳洲旅游」。\n\n\n朋友圈很多生活在澳洲的朋友因此收到了来自国内亲朋好友的关切问候，感动之余表示很无奈，感觉自己好像生活在一个「假的澳洲」：\n\n\n还有朋友忍不住吐槽自己在国内政府机构办一次事受到的歧视还多过在澳洲生活几年受到的歧视。\n\n云云。\n\n怎么说呢，就澳洲人对华人的态度，个人有两个判断：\n1、澳洲不存在系统性的、普遍的、针对华人的歧视；\n2、澳洲人普遍对中国（尤其是zf）持负面态度。\n\n先说第一点，在疫情期间的确出现了一些针对亚裔的歧视言论和行为，据统计有关部门接到了400多起的相关投诉。\n\n所以文旅部说「种族歧视言行和暴力现象明显上升」也不能说不对，但这里面还包括了不少针对媒体报道的投诉。而众所周知澳洲主流媒体是被默多克新闻集团把控的，其反华倾向明显，抹黑报道层出不穷，被投诉是肯定的。\n\n日常生活中、从我身边所有在澳华人朋友的亲身体验来看，如果不看新闻的话，普通人对歧视的感知很低。换言之，见诸报端的歧视行为多为个案，并不普遍也不严重，但华人媒体舆论为吸引眼球倾向夸张强调（我之前一度也被吓到）。\n\n原因有三：一是很多澳洲人根本不关心政治，公共场所不谈政治立场是基本礼仪，我印象中从未遇到澳洲本地人主动跟我提起敏感话题，而种族话题就是其中一个非常敏感的雷区；\n\n二是整体来说澳洲普通人非常淳朴，想法很简单，也很政治正确，歧视言论一旦说出口要面对的不仅仅是亚裔的反击，更要面对主流社会的谴责。比如之前墨尔本CBD两位华人女生被攻击的行为，就受到了官方民间一致谴责；\n\n三是澳洲作为一个移民国家，人口组成已经非常多元化，2500多万人口中有120多万华人，普通话已经成为澳洲第二大语言，随着中国崛起华人财富和地位显著提高，想歧视也得自个掂量掂量——很多时候歧视行为的实施者就是欺软怕硬的loser怂货。\n\n澳洲人出生所在国家前五\n\n举个栗子，我记得澳洲疫情爆发、封城前夕，我还作为摄影师去拍摄了一对澳洲couple的婚礼。当时我很紧张，戴口罩、戴胶手套、随身带着消毒水，进新娘家时把所有人都吓了一跳，当天除了我没有一个人戴口罩。虽然所有人都可能不认同我戴口罩这个举动，有些人会有点愕然，但是一整天下来也没有人对我表达不满更别说言语攻击我了。\n\n当然也不是说澳洲人完全不会歧视华人，我开车也被Teenager骂过（三年就一次），但总体来说够不成一种普遍现象。\n\n第二点是澳洲人对中国这个国家的态度，整体而言是负面的。\n\n这跟第一点并不矛盾，在澳洲人眼中，人民不等于国家。反华媒体舆论对他们的洗脑是很彻底的，谈到「中国」，他们最通常想到两个词，一个是「communism」，一个是「dictatorship」。两个在他们眼里很坏的词，被直接跟中国等同起来了。\n\n很显然，就跟美国普通民众一样，澳洲人对中国体制的理解也是被误导的：\n\n\n本图来自兔主席公众号\n\n\n2019年的一个民调显示，57%的澳洲民众对中国持负面态度，与此同时只有36%的人持正面态度。\n\n\n这就造成一个什么后果呢，就是澳洲人对你表面上可能很友好，但是私底下对你的爱国感情是存疑的，要么觉得你被洗脑了，要么觉得这个国不值得爱，总之跟你有个gap。\n\n这个gap平时也还好，基本可以回避不触及，但是遇到重大社会议题可能就会有冲突了，比如去年的HK事件在澳洲也有不少黄尸游行，不少澳洲人是站他们那边的。\n\n又比如这次疫情。前段时间碰到关系不错的邻居，聊起疫情，他问我中国现在怎么样，我说挺好的，都恢复了，他死活不相信，尤其不相信中国官方给出的数字。我还说这是一个全新的病毒，发生在任何国家都一样，甚至更差。他表示不同意。然后我们就很默契地没有继续聊下去了。。\n\n总而言之，澳洲本地人对华人态度有好有差，但是没有很普遍的歧视情况，只要注意躲开素质差的white trash，基本上不会对日常生活学习工作有太大影响。\n\n当然，说了很多，但其实这些都不重要——争辩「有没有歧视」、「歧视严重不严重」这个事情并不重要，重要的是国家发出警告这件事、国家表达出敲打澳洲的坚决态度。\n\n我们在澳华人的声音普通国内老百姓是听不到的，他们看到的是国家官方发出如此言辞严厉的警告，看到央媒、今日头条、南方都市报、澎湃新闻、各大门户网站纷纷弹窗提醒。它的覆盖面和影响力远超我们想象，至少有点眼力见的澳洲人肯定紧张了：\n\n事到如今只能怪澳洲政府一个劲作死，非要得罪中国爸爸，搞什么有罪推论的调查、香港法案表态等等。中美大国掰手腕，你澳洲一个小国哪来的勇气刷存在感哪……\n\n最后，对于澳洲媒体记者「为什么建议别去澳大利亚旅游？」这个问题，华姐是这样回应的：\n\n中方发布赴澳旅行提醒有充分事实论据。过去一段时间来，澳国内针对中国、华人乃至亚裔的歧视现象层出不穷，澳媒体上有大量报道。比如，一些澳政客和媒体将新冠病毒称为“中国病毒”，恶毒篡改中国国旗、国徽图案；很多在澳华侨华人遭受言语侮辱甚至围攻伤害；一些华人和亚裔家庭财产遭到破坏，华人和亚裔在日常工作中遭受不公正待遇；悉尼、墨尔本、布里斯班等多个澳城市出现带有对华种族歧视意涵的涂鸦或文字。\n\n嗯。。貌似也是事实。。没毛病。partial truth。\n\n那就只能跟腔说一句，有则改之无则加勉吧！']
['火箭财报（ID：insiderpost）\n撰文：麦可\n\n七年前，野心勃勃的新希望集团拉开投资澳洲的序幕，收购了当地最大的牛肉加工公司之一。过去几年，随着中国等亚洲国家对高级牛肉的胃口大增，这家名为Kilcoy的公司在扩大产能后迅速成为澳洲最大的高级牛肉供应和出口商，同时也是中国最重要的牛肉进口商：2018年，它出口到中国的牛肉占中国总进口牛肉的27.3%。\n\n\n今年1月初，业绩迅猛增长的Kilcoy公司递交了在香港上市申请。财报显示，2018年以及2019年前三个季度，中国市场为Kilcoy公司贡献收入达2.25亿美元、2.9亿美元，占收入比分别为21%、33.3%。\n\n\n但是，这家公司现在遇到了麻烦——上个月，中国宣布暂停进口四家澳大利亚企业的牛肉产品，刘永好家族控股的Kilcoy公司赫然在列。2017年，中国曾暂停六家澳洲公司向中国出口牛肉达数月之久，Kilcoy公司也在其中。\n\n今年以来的疫情已对Kilcoy公司产生重大影响，如果这次进口暂停再拖延日久，势必对Kilcoy公司的业绩产生更大冲击。目前Kicoy公司上市申请递交已接近半年，但尚无任何进展。\n\n新希望的全球布局中，澳洲是最重要的地区之一。\n\nKilcoy公司位于澳洲昆士兰，主要从当地牛场（育肥场）收购活牛后屠宰加工，然后出口到美国、中国以及日本、韩国等国家。2013年底，刘永好的新希望集团、新希望产业基金斥资约五亿元收购，将这家公司变成100%中资控股公司。\n\n彼时正值中澳贸易升温，特别是2014年底中澳自贸协议签订前后，中资企业大举赴澳投资，斥巨资收购澳洲的矿产资源、地产、农牧等资产。收购Kilcoy后，刘永好的新希望集团在澳洲持续展开投资，除2016年收购澳洲第三大保健品公司ANC（AUSTRALIAN NATURAL CARE）外，还联合澳洲当地几家财团合资成立了澳大利亚鲜奶控股公司（AFMH），该公司目前已成为澳洲最大的乳业公司。\n\n新希望入主Kilcoy后，对其进行产能升级，目前的年加工能力超过50万头牛，已比收购之初接近翻番。新希望入主后，还通过持续收购进一步提升了Kilcoy公司的深加工能力，将产品品类从原切牛肉扩大到牛排、牛肉饼等所谓的蛋白、膳食类产品。\n\n中国目前是增长最快的高级牛肉消费国之一，且主要依赖进口。2018年，进口高级牛肉占中国总消费量的近六成，预计到2023年将增长至近七成。\n\n2014年底中澳自贸协定签订后，澳洲出口牛肉到中国的优惠关税将逐年减少，到2024年将跌至零，这推动了澳洲牛肉向中国的出口。数据显示，澳洲近年来成为中国最重要的高级牛肉进口来源，2018年占中国高级牛肉进口总量的67%。\n\n目前，Kilcoy公司在中国为百盛中国、麦当劳中国、Shake Shack、海底捞、中国山姆会员店等提供牛肉及其他加工食品。值得一提的是，海底捞创始人张勇夫妇也持有Kilcoy公司1.46%股权。\n\n招股书显示，2017年、2018年，Kilcoy公司营收分别为8.5亿、10.71亿美元，净利分别为520万美元、1160万美元。2019年前三个季度，Kilcoy公司营收8.71亿美元、净利2540万美元。\n\n\n受益于蛋白、膳食类的高毛利、深加工产品占比提升，Kilcoy的毛利率从2017年的6.5%已上升到2019年前三季度的14%。\n\n刘永好家族目前持有Kilcoy公司45.44%股权，脱胎于新希望产业投资基金的两只基金持有37.19%股权——这两支基金由新希望副董事长王航参与创办的厚生投资（Hosen Capital）管理。\n\n- END -']
['点击上方蓝字关注我们\n\n\n今日推荐\n导\n语\n\n近日一则墨尔本网友的帖子\n引发广发讨论\n爆料人图片上能看到一名裸体男子及一名已经翻身到阳台外的女子出现在某高层公寓阳台\n爆料人称，整个过程男子疑似对其家暴且表示已经协助报警\n目前该女子情况尚不知晓\n不能否认\n因为这场疫情\n更多种族歧视的人\n把矛头指向了华人，甚至亚洲人\n今天，澳洲当地媒体悉尼先驱晨报的报道，也证实了这一点：\n新冠病毒大流行以来\n发生了400多起种族歧视攻击\n澳民众怒斥政府双标！数万人可以一起游行，餐馆内却不能有50...\n01\n      Docklands公寓惊现裸男家暴女子！\n\n近日，有网友在今日澳洲App发帖\n称在墨尔本Dockland区疑似发生一起家暴事件！\n据目击者备忘录文字显示，\n5月14日早上11点半\n一名女子突然从房间跑到阳台，\n从图片上看到\n女子已经翻身到栏杆外，\n有坠楼危险！\n爆料人写道，\n一名裸体男子紧随其后，\n该女子表情看起来很害怕，\n似乎宁愿自己死\n都不想被这个男的拽回家里！\n但真实情况，我们并不知晓\n据爆料人描述：\n“在抓准机会接近女子后，\n他狠狠把女子从阳台边拽下来，\n然后暴打她的头和脸，\n甚至掐她的脖子！”\n从目击者拍摄的照片上可以看到：\n裸体男右手勾住女子脖颈，\n对方疑似踉跄坐倒在地上，\n爆料人还称，\n男子接着暴打她的头还掐脖子！\n目击者自称，\n当时有老外邻居对他怒喊，\n这名男子也丝毫不理，\n最后目击者称自己因担心事情严重，已经报警。\n目击者在爆料帖中写道，\n警察随后来到达事发地点，\n将涉事男子带到警局后驱逐，\n而该女子据称目前是受保护的状态。\n这起事件到底是否系家暴\n我们尚无从知晓，\n但澳洲对于家暴类案件态度一直是严惩。\n据澳大利亚统计局数据，\n多达220万成年人层遭受\n来自伴侣的身体/性暴力\n\n平均每周一名女性被伴侣杀害，\n25%儿童身处家暴！\n如果身陷家暴困扰或目击类似情况，\n千万不要忍气吞声\n助长施暴者的惯性气焰\n最简单的方法就是拨打000报警！\n\n或者拨打维州家暴援助电话\n1800 015 188 或 （03） 9322 3555\n1800 RESPECT求助热线：\n1800 737 732\n家暴危急热线\n1800 800 098\n以及Lifeline \n13 11 14\n据信，如果英文不好\n也可以请接线员工提供中文服务！\n另外如果需要法律援助，\n可以致电1300 792 387 问询维州法律援助处👇\n02\n澳洲针对亚裔的种族歧视\n它的确在增加\n\n澳洲华人们对种族歧视的报道，可能还停留在疫情最开始。有当地报纸明目张胆地给华人扣帽子\n\n有华人家门窗被砸，车库被喷上了威胁性的红漆\n\n有亚裔女孩在CBD被围殴，被骂滚回中国\n\n还有一些我们在朋友圈、报纸零零散散看到的类似事件。但如果不是一项针对亚裔澳洲人的种族歧视调查，我们可能还真的不知道，实际上发生的种族歧视袭击，比我们听到看到的，要多的多。\n\n这项研究还要从美国说起。\n\n自从新冠病毒全球大流行以来，美国的反种族歧视组织最先意识到了针对亚裔的攻击在增加。所以，有研究组织开始追踪亚裔美国人遭受的种族歧视攻击的案件。\n正因为看到这项研究\n澳洲的相关组织也开始重视这个问题\n追踪亚裔澳洲人被攻击的案件\n\n结果让人很意外！\n疫情期间\n亚裔在澳洲被攻击的数量\n居然比美国还多了30%！\n\n根据澳洲独立政策调查机构Per Capita的研究员Osmond Chiu介绍：\n\n他们从4月初开始追踪\n澳洲疫情期间针对亚裔的歧视攻击\n截止目前\n已经有386起\n\n这项追踪调查还在继续，这个数字也必然还会继续增加。\n\n澳洲的疫情也才100多天\n种族歧视案件却超过400件\n平均每天都有亚裔被攻击\n被言语恐吓\n被吐痰侮辱\n被殴打虐待\n绝大多数都发生在公共场合\n这个数据，超出我们的预想\n\n而更严重的是，研究所追踪到的歧视案件中，都是不了了之……\n\n有90%的歧视案件\n没有报告给警察\n更不会出现在澳洲媒体！\n\n虽然我们不知道为什么绝大多数的种族歧视攻击受害者都没有求助于警察，但这也说明了一个更严峻的隐情：\n\n亚裔在澳洲被歧视攻击的案件\n一定远远超过400起\n\n这份报告如同铁证一般放在澳洲政府的面前：\n\n因为这场新冠疫情\n澳洲针对亚裔的种族歧视攻击\n的确在增加\n案件数量已经超过了以往\n\n其实，在2月疫情还只是在中国传播的时候，针对华人的种族歧视就已经出现，澳洲总理还专门在新闻发布会谴责那些针对华人的歧视行为。\n\n这份调查，就是告诉澳洲政府\n在澳洲\n这样不理智的种族歧视者究竟有多少！\n这早已是一个不容忽视的问题\n\n\n\n\n\n别让这场疫情成为种族歧视滋长的恶土\n显然，已经有充分的证据告诉我们：\n\n因为这场疫情\n针对亚裔的种族歧视\n正在野蛮生长\n这个丑陋的苗头\n只能靠我们一起去掐灭\n正如这份调查中所暴露出来的一个问题：\n\n90%被追踪到的案件\n都没有报警\n也就是说\n大多数华人被种族歧视攻击后\n警察不知道\n媒体不知道\n澳洲政府更不知道\n光拍下视频发在朋友圈\n是不够的……\n\n要相信\n澳洲是一个保护多元文化的国家\n是一个反对种族歧视的国家\n如果你遇到了歧视\n第一步\n留下证据！\n这一点非常重要！\n视频、图片、录音都可以！\n请一定记得留下证据\n第二步\n报警，或者报告维权组织\n不会英文就用中文一样可以\n澳洲各地反歧视委员会\nSUMMER\n除了澳洲政府有专门的维权网站，各州政府也有自己的反歧视工作委员会，专门帮助移民和少数群体。\n新州：\nhttps://www.antidiscrimination.justice.nsw.gov.au/Pages/adb1_makingacomplaint/adb1_makingacomplaint.aspx\n\n维州：\nhttps://www.humanrightscommission.vic.gov.au/discrimination/making-a-complaint\n\n昆士兰：\nhttps://www.qhrc.qld.gov.au/complaints\n\n西澳：\nhttp://www.eoc.wa.gov.au/complaints-inquiries\n\n南澳：\nhttps://eoc.sa.gov.au/what-discrimination/making-complaint\n\n首都领地：\nhttps://hrc.act.gov.au/discrimination/race-discrimination/\n\n北领地：\nhttps://adc.nt.gov.au/complaints/complaints.html\n03\n澳洲企业主怒了\n为什么许可几万人大游行，却只管我们？\n\n最近，数以万计的抗议者涌上了澳洲街头。\n\n虽然组织者呼吁大家戴好口罩，保持社交距离，但其实在游行中很难做到这一点。\n\n以墨尔本的游行来说，99%的抗议者确实戴了口罩，甚至还有人发放口罩。\n\n但一旦走动起来，\n庞大的人群瞬间把街头塞满，\n想转个身都难，\n根本没办法维持社交距离！\n\n目前，世卫组织谭德赛已经向全球抗议者发出警告：\n\n要保持社交距离，并采取其他卫生措施！\n\n澳洲联邦卫生部长Greg Hunt也敦促人们“三思”\n\n“抗议权是根本的权力，但大规模聚集的方式可能有传播新冠的风险，这就是我们要对人们说的，请三思，请不要这样做。” \n澳洲医学会的会长Tony Bartone更是警告抗议者，在大规模集会上，就算只有一名新冠病毒传播者，也可能导致“重大疫情”！而且你们身边还可能存在无症状感染者！\n\n但问题在于，\n各大城市都批准了抗议示威活动，\n新州法院更是在最后一刻给出了绿灯。\n\n从照片上看\n现场许多人不仅没有戴口罩\n也没有遵守社交距离\n于是现在很多澳洲企业主都愤怒了：\n就因为社交限制，我们3个月没有收入，\n但抗议者却可以示威游行，真是讽刺！\n\n在黄金海岸的冲浪者天堂，一位意大利餐厅合伙人Nuccia Fusco表示，“开玩笑吗？看了这些游行，我也想打破社交限制了！”\n\n根据该州的禁令，她的餐馆现在每次只能接待50名顾客，每天他们都要拒绝大批的顾客入内，因此也是损失惨重。\n“如果游行是允许的，\n那么我们也应该被允许做同样的事！\n顾客能来多少来多少！”\n\n她甚至准备这周末就让超过50人来店里，就是要和限制令对着干！结果她老公都开始劝她不要违反禁令。\nNuccia Fusco的想法很简单，会闹的孩子有糖吃是不是？“那我看我们企业主也应该举着标语上街游行，这样我们也可能接待更多顾客。当看到其他人逍遥法外时，我是真的想反抗，为什么我们不能做同样的事情呢？”\n除了对餐馆的限制之外，有些州的婚礼和葬礼目前也保持着很有限的人数限制。\n\n有一位丧偶的寡妇哭诉：她被迫给那些想要哀悼丈夫的亲人打电话，告诉他们，由于社交限制，“你们不允许来”。这让她感到非常“恶心”目前在新州和维州，葬礼依然限制50人，婚礼则是20人。\n\n婚庆从业者也很难受，拥有几家婚庆场所的老板Sal Navarra表示，政府既然允许了这么多人参加游行而不受罚，他也不想再让新娘们失望了！\n\n他表示，不管社交禁令怎么样，我在三周内就要开始就要无视禁令了！\n\n“从7月开始，我们将无视社交疏离令，让所有客户都能举办梦想中的婚礼。这对他们来说太不公平了！你们不允许人们举行盛大的婚礼，却允许1.5万人至2万人的游行？”\n\n千言万语汇成一句话\n我不行，为什么他们可以？\n政府就是双标！\n\n反正许多人封锁期间因为禁令积攒出来的怒气\n都被这次游行点燃了……\n\n集\n团\n介\n绍\n尊铂地产投资集团作为澳大利亚专业的地产公司, 其项目广泛覆盖墨尔本、悉尼、布里斯班等澳洲最热城市。多年来专注于为澳洲居民及海外投资者，提供优质性价比的住宅及投资项目，业务领域涉及项目开发、项目投资、资产整合与规划、物业管理以及生意买卖业务的综合型板块。\n\n公司成立以来，秉承着专业，诚信，“永远站在客户角度”的服务理念，得到无数客户的认可，成为投资者最信赖的地产集团。凭借着优秀的一站式房产服务系统和丰富的房地产信息资源，稳定地占据行业内的领先主导地位。经过多年的潜心发展, 公司形成了集房产投资规划、自住物业服务、售后管理为一体的全过程运作能力和系统。公司覆盖了联排别墅、独立别墅、公寓、土地开发等多种业态, 每一种业态都拥有标杆性的代表作品。\n\n集团拥有六十余名金牌投资顾问，会根据客户的需求、风险承受能力、投资目标和投资金额等为您量身制定最优投资计划，并提供专业的律师团队保障您的各种利益。\n\n尊铂地产投资集团作为一家以强调细节和专业程度而闻名的房地产公司，我们致力于让所有客户花最少的精力，获得最大投资回报率以及最高满意度。  倡导彰显独特的现代居家生活理念, 首屈一指地提出“服务到家”的概念, 吸引了无数自住及海外投资购房者，确保最高效地满足不同客户的不同需求，向 买家提供最全面的投资地产信息, 准确的市场分析以及投资指南, 以协助投资者做出最适合自己的地产投资计划。\n\n客服咨询\n\n大家有任何有关楼花转让的相关事宜需要咨询，\n也请随时与我们的工作人员联系，\n我们将在看到信息的第一时间回复您！\n如果您不想交割您的房子，或想要转让您的楼花，\n我们的专业团队将为您倾情办理楼花转让业务！\n❤️欢迎随时联系我们❤️\n任何公寓项目相关信息咨询，欢迎随时拨打:\n Luke 0416889977\n   张女士：0498808889\nWeChat：prproperty\n 👈添加微信进行咨询👈\n\n如果你要买楼花\n\n\n请发送邮件到公司邮箱\ninfo@pr-igroup.com\n邮件主题：\n求购 ”项目名称“\n邮件内容：\n项目名称:\n对户型的要求:\n欲求大概面积:\n欲求价位:\n是否拥有PR或海外购买:\n预计入住时间:\n\n如果你要卖楼花\n\n\n请发送邮件到公司邮箱info@pr-igroup.com\n邮件主题：\nproject name － Resale\n邮件内容：\n项目名称:\n详细地址:\n房屋户型:\n房间号:\n内部面积:\n阳台面积:\n合同价格:\n交房时间:\n物业费:\n是否可海外认购:\n邮件附件：户型图和楼书:\n\n如果您有租房需求\n联系我们租房部同事\n我们保证为您找到合适的房源\n记得扫码关注我们哦\n我们有海量房源等着你～\n租房需求\nVS\n联系我们\n\n\n点击上方蓝字关注我们']
['今日疫情新增\n\n\n今日要闻\n\n1.联邦住房部长表示，已有12,000多人登记了联邦政府的建房补贴计划。该时间表要求申请人在年底之前登记，并在3个月内开始施工。\n\n2.据悉政府将于7月13日结束其免费托儿补贴。而且政府还将提前退出留职补贴计划，以7.08亿澳元的过渡方案替代留职补贴。\n\n3.卫生部长格雷格·亨特（Greg Hunt）表示，澳大利亚在过去24小时内仅记录了2起新病例， 过去一周只有62例新增病例。新州目前疫情控制良好，州长今天表示将进一步放宽限制。维州24小时里没有出现新增病例，今天上午60万名学生返校。\n\n锁国战役第82夜\n\n就在刚刚，中国教育部发布了《2020年第1号留学预警》！\n\n\n一波还未平息，一波又在涌起，继旅游警告之后，中国又发出留学警告，这于对前不久还在苦苦哀求中方撤销旅游警告的澳洲教育行业来说无异于晴天霹雳。\n\n带大家回顾一下。\n\n6月5日，中国文化和旅游部发布信息称，澳洲对华人和亚裔的歧视暴力行为明显上升，提醒大家“切勿”前往澳洲旅游。这条消息在国内各大新闻平台刷屏，并且引发了留澳学生突然被一众亲朋好友“嘘寒问暖”。\n\n6月6日，贸易部长西蒙·伯明翰（Simon Birmingham）和副总理麦考马克（Michael McCormack）对此的回应是否认三连——“实际上没有任何根据。”“从未发生过针对华人的暴力事件爆发。” “这个声明说的不是真的。”\n\n6月7日，中国外交部发言人华春莹在例行记者招待会上毫不客气地回击：“中方有关部门发布赴澳旅行提醒当然有充分事实依据。如果你关注一下澳洲媒体的报道，就能看得很清楚。”\n\n其实，针对澳洲的歧视华人一说，在澳州生活过，大家都知道。这样的事情，一直都有，欧洲更甚。这样的事，之前没提，现在才发布出来。例行记者招待会上记者问的“澳大利亚为什么单独被针对”，实际与最近最好的政界跳的欢有关，更属于是政治上的博弈或者较量。\n\n我们可以先梳理下事件逻辑线。一开始，澳洲总理公开帮着美国叫嚣要启动对中国的疫情调查，接着在川普宣布美国退出WHA，后脚莫里森就跳出来迎合美国说要重新建立一个另外一个版本的WHA，顺便给美国台阶下，这样的盟友简直会拍哈！随后就开始了这样的表演，随着中国开始对澳洲的牛肉和大麦开展反倾销调查反制，然后澳洲就公开与印度签署了军购和后勤保障协议（就在中印边境士兵冲突的当下），这着实恶心到中国了。然后我们再来看另一条线的表演，美国国务卿骂完中国后，威胁澳洲放弃与中国的“一带一路”计划，否则考虑就重新考虑美国和澳洲的盟友关系，同时威胁让澳洲退出五眼联盟计划。此话一出，内政部长就跳出来开始他的表演了（他是前脚刚去美国参加例行的五眼联盟计划的例会），随后就立马开始抨击和威胁维州州长让其解除与中国的一带一路计划，同时还对维州的财长试压，这7寸打得也是很准了！别忘了，达顿可是当初差一点问鼎总理（鹬蚌相争，莫里森---渔翁得利），莫里森的表演，达顿自然也需要美国的支持！\n\n中方媒体《环球时报》指出，“可能真正吓跑中国游客和学生的，是澳大利亚的不友好态度，而不是这则旅行警报。”澳洲在香港问题，外国投资以及对新冠病毒起源的全球调查上的立场，同样推动了对这一旅行建议的发布。而且，“旅游业的损失可能只是其对华损失的冰山一角。”\n\n为了努力挽回留学产业的颓势，代表澳洲顶尖大学的澳洲国际教育协会（ International Education Association）和八校联盟（Group of Eight）致函中国驻澳大利亚大使成竞业，就中国文化和旅游部发出的警告，恳求中国取消国人对访澳的抵制行动。\n\n“中国是我们最大的市场，中国留学生占全额付费国际学生的35％。”国际教育协会首席执行官Phil Honeywood真切地希望中国取消这一建议，澳洲高校从国际学生学费中获得的收入已受到边境关闭的严重影响，根本受不了更进一步的打击了。\n\n根据最新的数据模型预测，仅今年一年，澳洲高等教育机构的收入就将损失31亿至48亿澳元。由于COVID-19，在2020年至2023年的四年中，澳洲的大学将因海外学生收入的损失而遭受总计160亿澳元的收益下滑。\n\n由于大学的经费中有50％以上用于员工成本，许多澳洲高校都预测，在下一个三到五年中，这个行业可能会失去大约21000个工作岗位。\n\n由于国际边界的关闭，澳洲正面临着巨大的就业损失，中方的警告将使疫情后的就业市场复苏更加艰难。据悉，目前中国是澳洲语言学校的第一大生源国。因为学生通常在进入大学前先读语言课程，目前全部语言学校的入学人数中有27％是中国人，缺少中国留学生，英语学校就无法保住教职工的工作岗位。澳大利亚英语协会（English Australia）首席执行官Brett Blacker担心中方的警告会成为一个令人严重关注的问题。\n\n\n此外，中国留学生的学费流失还会使价值33亿至35亿澳元的大学研究活动基金面临风险。\n\n新的国际教育竞争态势促进了澳洲高校的研究力度，从而让澳高校的国际排名表不断攀升，但这同时也增加了研究成本，迫使大学寻找额外的收入来源。澳国立大学副校长布莱恩·施密特（Brian Schmidt）指出，与其他国家的学费主要用于支付教学费用的情况不同，澳洲大学越来越依赖外国学生的学费来资助研发。\n\n澳洲大学行业组织首席执行官卡特里奥娜.杰克逊（Catriona Jackson）难过地表示：“（失去中国留学生）这不是整个国家所能承受的。从业者的出色研究和工作每天都在保护我们的安全，他们始终处于前线，在寻找应对新冠病毒的治疗方法和疫苗。”\n\n这样看下来，可谓是——\n\n“曾经有成千上万个中国留学生在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。”\n\n说实话，澳洲作为世界上五大留学目的国之一，一直以其高质量的教育水平、严格的教学质量保障、政府的政策支持、良好的社会治安、潜在的就业机会及多样性的文化等受到中国留学生的欢迎。而且目前澳洲留学还有一个别的留学热门城市所没有的优势，就是疫情控制得当。\n\n目前中澳关系的冷点，基本源于政治和经济上的博弈。只要目前没有通航，于普通华人和留学生来说，生活和学习计划，没必要太大改变。有小伙伴从另外一个角度出发，乐观分析此次的旅游预警和留学预警反而可能带来好的结果。\n\n\n最后，就用一句环球时报的话来做结语吧：“如果澳大利亚想留住与中国经济关系的收益，就必须对其当前对中国的立场做出真正的改变。”\n\n另外，今天晚上，我们将会继续在做直播，指南针Jason和Viga和大家聊聊不一样的话题，跨国婚姻，3张结婚证，看他们如何移民？\n1、PR过期了怎么办？如果你是在境外，又该如何了？\n2、目前疫情下，PR出境和8503怎么豁免了？\n3、移民故事：跨国婚姻卷入离婚风波，移民该带谁？\n\n想要加群看直播的同学，可以扫描下方海报的二维码~\n\n\n指南针Viga\n\n对移民数据、州担政策及各种优势专业（职评）有深入研究，帮助大量工程类（澳洲境内外）和护理类专业学生成功拿到PR。\n\n\n\n大家可以加入指南针万人移民\n留学信息群分享移民最新信息\n\n\n\n\n疫情群\n_\n_\n_\n_\n_\n\n\n\n\n\n\n请加下方客服微信号邀请入群\n注明所要加的群名：\n\n\n悉尼\n墨尔本\n霍巴特\n布里斯班\n阿德莱德\n\n北京\n\n堪培拉\n\n曼拓\n悉尼\n\n\n\n你问我答\n\n有什么留学生能领到的福利和补贴吗？\n目前尚未推出针对留学生相关的福利。截止发稿，对于留学生的补偿是：1. 获签或者入学第一年的学生建议依靠家庭支助，兼职收入或者自己的存款；2. 超过一年的留学生同样可以提前支取养老金。养老金只要在你过去留学期间的兼职工作中，雇主有为你缴过税既有可能也为你缴纳过养老金，一般为你工资的9.5%。具体可以联系雇主或者查询自己的养老金账户。目前官方只是出了相关媒体通告，尚未出具体实施文件，有需要的同学可以关注我们后期的信息跟进。\n\n刚拿到PR没多久，能享受现在的政府的疫情福利吗？\n根据最新的联邦政府政策，对于疫情期间推出的一系列福利，包括JobSeeker Payment, Youth Allowance, Austudy, Parenting PaymentSingle and Partnered, Farm Household Allowance and Special Benefit从3月25日起，豁免了新移民福利的等待期。只要你符合上述福利的条件，即可在centrelink申请了领取。相关官方信息请查阅：https://www.servicesaustralia.gov.au/individuals/services/centrelink/youth-allowance-students-and-australian-apprentices/who-can-get-it/residence-rules/newly-arrived-residents-waiting-period/exemptions-newly-arrived-residents-waiting-period\n\n目前485 目前雇主答应担保,但差6个月工作经验，可以怎么办？\n485到期后可以转500学生签证、462签证（如果符合学历、年龄、英文要求的情况下）、407培训签证或者485陪读签证继续积累工作经验。详情请戳：想移民？工作经验凑不够？这个签证可以了解一下！\n\n现在餐厅无法给工作，无法凑满1725小时厨师工作经验做职业评估怎么办，是否会给485延签？\n禁令结束后尽快复工继续积累小时数。但如果复工时签证时长已经不允许凑满小时数了，建议485过期时转407 training visa继续积累工作经验。目前没有收到移民局确定的消息会给受疫情影响的工签持有人延长签证。厨师幼教等各个职业遇到类似情况的，可以找指南针可以帮你申请407。详情请戳：想移民？工作经验凑不够？这个签证可以了解一下！\n\n我的485签证4月30号到期，现在没有工作，可以申请延期吗？\n485到期后可以转500学生签证、462签证（如果符合学历、年龄、英文要求的情况下）、407培训签证或者485陪读签证继续积累工作经验。详情请戳：想移民？工作经验凑不够？这个签证可以了解一下！\n\n187没做够两年雇主因疫情不需要了可以去其他地方么？\n根据482签证8607条款，如果雇主终止了对482持有人的雇佣，则可以更换雇主。\n\n189/190的工作经验加分受疫情中断会影响加分么？\n如果很不幸中断了，那就需要继续凑满，比如不够1年的，需要继续凑够1年。\n\n南澳毕业生回不来，5年连续居住断了，工作经验一定要6个月才能拿190吗？\n目前2019-2020财年南澳190名额基本已满，如果是long-term居住需要住满7年，至于190是否工作经验是否一定要满6个月，就需要根据具体情况：是否南澳毕业生，去过别的州没？是什么职业，来具有分析，欢迎咨询我们的顾问详谈！\n\n现在这种情况，塔州190还有工作的硬性条件吗？\n塔州目前就190的工作渠道（工作6个月）依旧还是原来的要求，每周35个小时。\n\n持有190签证，当前已离开澳洲超过两月，还需要再待一阵子，这样会对签证有什么影响不？\n190是PR5年签证，但只要你是长期住在澳洲，比如5年之内，住满两年，就可以申请155签证用来出入境澳洲，如果没有打算出国，就不需要申请155签证，即使你的190签证到期了呦，所以离境一段时间不会影响你的190签证。\n\n塔州491副申请一直来不了，居住时间很短，有影响吗？\n如果副申请在此段期间无法返回塔州，建议根据自己的签证状态和竞争力进行规划。如果签证日期所剩不多，可以考虑目前就递交申请。如果剩余时间还很长，最好等待travel ban结束，副申请回来\n\n入不了境，塔州国内上网课，会被491吗？\n塔斯马尼亚大学和塔州绝大部分Diploma院校均已改为线上网课。虽然州政府没有出台明确标准，但根据塔州政府目前的态度和人性化的考虑，预计在国内进行线上网课，不会影响州担保的申请。\n\n疫情之下，现在根本没办法找到工作 会影响491的申请吗？\n这种情况下，肯定会影响491申请，毕竟找不到工作无法从工作渠道申请491。\n\n那个jobkeeper补贴，485签证的soletrader有机会拿到吗？\n不可以。Jobkeeper是直接发给雇主再转发给雇员的，对雇员的要求其中列明了需要时澳洲公民，永居签证或者其他特殊类签证。其次，虽然sole trader可以领取该福利，但是任然要求是澳洲PR。\n\n我第三国犹豫了没赶回澳洲，现在澳洲不止没开边境还直接锁了，485是不是没戏了？\n日期MIA在和移民局联系后有指出目前的政策可能是将会放宽期限，由原来的毕业日期后的6个月内变成9月15日之前。但是相关法条还没改变，如果MIA给的消息准确的话，预测移民局接下来很快将会推出相关的措施促成这件事。\n\n我签证快过期，豁免8503原本必须要在签证过期前完成才行，现在还来得及吗？\n移民局已经表示增加的相关资源和人力来处理，可以大胆递交，计划好时间节点，如果离签证过期时间太过靠近，及时联系移民局催促一下（上周催了一个，刚催就下了，很效率！）\n\n作为 PR 类签证的申请者，自己或伴侣身居国内，是否会影响下签速度？\n之前移民局有做出相关回应，对于目前还在中国大陆的PR申请人，签证会继续审理但不会下签，直到travel ban结束。如果是PR或者Citizen的伴侣，还是可以顺利返回澳洲的。\n\n但是如果，PR或者Citizen和伴侣之间的配偶关系之前没有被移民局记录在案，那需要提前和移民局报备。否则在机场进入澳洲边境时可能会遇到阻碍。\n\n489首登日期有效期就在这几个月，禁令持续入不了境，过期怎么办？\n可以尽快联系移民局说明事由，根据我们过去的经验，这个日期会被移民局给宽限的，不用担心\n\n我们已经在第三国的路上，现在进不来了签证过期怎么办？\n理想的状况就像中国刚宣布的，给所有人的签证自动延长2个月。但是，澳洲政府最新的表态是不太想改变太多法条相关的东西，因为涉及的东西很多，想“light touch“的原则来处理。比如，更改政策和推出新政策等。所以，如果到时没有新的政策的话，签证过期可以申请诸如旅游签等新的签证入境。\n\nPTE考位被取消了，怎么办？\n可以在线联系PTE官方免费更改自己的考试时间，因为自己重新安排的话可能需要重新缴费。大家根据好自己自身情况安排好考试时间，如果考场环境和所在城市疫情严重的，建议延迟考位，安全重要。但是对于快要申请PR或州担的同学，可以根据情况考虑要不要考，毕竟现在这个时候全部准备好申请条件，可能接下来一小段时间移民路上的竞争压力因为竞争对手没准备好的原因，竞争小了很多，也是一个机会吧。\n\n\n\n\n推荐阅读\n锁国战役第81夜\n线下面对面入籍仪式终于恢复，入籍和PR有什么区别？\n\n\n锁国战役第80夜\n朋友突然问起“请勿赴澳旅游”，背后居然有那么多事\n\n\n锁国战役第79夜\n“95分会计狗，我还要坚持189吗？”\n\n\n锁国战役第78夜\nPSW签证马上迎来新规，北领地州担剧变板上钉钉']
['对美国忠心耿耿的澳大利亚，这两年来一直跟着美国对中国捅刀子，中国好言相劝，它还越跳越高，政客和媒体的反华言论极为嚣张，仿佛这样它就能提升在“五眼联盟”地位，加强与美国的政治关系。\n\n澳大利亚政客和媒体还自欺欺人地认为，它们的最大贸易伙伴--中国，仍然会在经济上与澳大利亚保持良好合作关系，而且理应如此。\n\n中国又不是他爹，凭什么惯着他？你既然要充当反华急先锋，那就没必要对你客气。中国不说“制裁”，但有足够的手段让澳大利亚感到痛苦。\n\n5月份，中国暂停接受澳大利亚四大肉类加工场进口申报，接着针对大麦进口加征高额关税，中国还暗示会采取更进一步措施。\n\n澳大利亚政府反应却是“感到意外”，觉得自己受到了伤害和委屈。\n\n6月5日，中国文化和旅游部发布声明：因澳大利亚国内在疫情期间，针对华人和亚裔的种族歧视行为明显上升，提醒民众切勿前往澳大利亚旅游。\n\n6月9日，中国教育部发布消息，呼吁赴澳或返澳的中国学生考虑在澳大利亚学习的风险，做好风险评估，谨慎选择。\n\n6月11日，中国商务部发言我高峰在例行发布会上表示，中方将评估澳大利亚外资框架改革所造成的影响。就是提醒国内和国际大企业，澳大利亚的投资环境并不公平，政策缺乏延续性。\n\n早跟你说了，中国有进一步措施，袋鼠就是不反省，不纠错，除了在那里装可怜，扮强硬，毫无解决问题的能力和勇气，只盼着美国替它出头。\n\n美国自己都焦头烂额了，别看现在对中国恶声恶气，舞刀弄枪，将来想走出经济困境，还得找中国合作，美国变脸功夫不输川剧变脸。\n\n特朗普6月6日在缅因州的讲话，让澳大利亚有些紧张，老头在那里推销龙虾 ，他警告欧洲和中国，如果不立即降低对美国龙虾的关税，他将对欧盟制造的汽车和未指明的中国产品加征关税。\n\n缅因州是俗称“波士顿龙虾”的主产区， 国内外的交易商、加工商和餐饮等环节所形成的产业链价值约有10亿美元，因疫情影响，美国国内发货量下降85%，国外发货量下降90%，当地业者正在破产或面临破产。\n\n11月能不能拿下缅因州？渔民的选票走向很重要，这是老头推销龙虾的最主要动机。\n龙虾滞销，帮帮懂王！\n\n跟农民老伯不同的是，特朗普求别人帮忙时，总是喜欢扮出一副强硬的姿态。\n\n澳大利亚在坑里有点回过神来，美澳两国有不少出口农产品是重叠的，存在国际市场竞争关系。以龙虾来说，虽然两国品种不同，但中国消费者不可能两样都吃，如果中国增加对美国龙虾进品量（龙虾只是其中之一，还有肉类和大麦）。那么谁的出口量会受到打击？小朋友，你脑袋里是不是有许多问题？\n\n智商不超过五岁的澳大利亚政客掰着手指头算，感觉自己好像被卖了。\n\n6月8日，澳大利亚“发怒了”，贸易部长伯明翰表示，中国如果加速采购美国农产品，那么这将对澳大利亚贸易产生负面影响。\n\n此前，澳大利亚总理莫里斯也表示过对中美贸易协议的不满，他希望一份类似的中澳贸易协议，以消除对澳大利亚产品的贸易壁垒。\n贸易部长伯明翰还说，从某一特定国家采购商品（中美第一阶段贸易协议）可能违反了WTO规则以及自由贸易原则。如果中美为了解决贸易问题，减少进口澳大利亚农产品，将引起贸易转移后果，这是对WTO规则的直接违反。\n\n澳大利亚暗示要到WTO起诉中美，但它如果真的将“中美贸易协议”告上仲裁法院，那么袋鼠将被载入史册。毕竟，从来没有国家敢同时单挑中美两国。\n\n但是不靠WTO解决，澳大利亚自己又有什么能力恢复曾经拥有的对华出口优势呢？\n\n好好的阳光大道不走，非要走歪路，还主动跳进坑里。之前，嚣张地配合美国高喊“让中国付出代价，让中国付出代价！”结果发现自己才是那个“代价”。\n\n澳大利亚抵制或者反对中美贸易，都将被美国视为对抗行为，堪培拉的政客们不可能不明白这一点。此外，在WTO机制框架内解决，只有两种结果：\n\n一，澳大利亚胜诉，中国不必加大购买美国农产品力度（协议无效），恭喜澳大利亚成了WTO贸易规则的捍卫者，美国会怎么对付它？\n\n二，澳大利亚败诉，会被中美两国一起打屁股，澳大利亚屁股很大吗？\n就像近日澳大利亚前外长毕晓普通过她的顾问所表达的，像澳大利亚这样的小国，不可能与中国这样的强国玩“老鹰捉小鸡”的游戏，尤其是最主要盟友（美国）没有亮出游戏底牌的情况下，澳大利亚卷入游戏的后果并非有利。\n\n换句话说，就是澳大利亚无法确定美国是否会考虑它的利益？它只是美国与中国讨价还价的一个筹码。\n\n澳大利亚跟在美国屁股后面，想对中国插刀，折腾半天，却发现刀子插到了自己身上。\n\n美国挑起贸易战之前，中国为了平衡各国贸易关系，每家都买点，家里人多，每天吃的用的要采购一大堆，一出门，就是雨露均沾，而且对澳大利亚还挺照顾的。\n\n而美国想的是，中国最好只采购它家的产品，而且欧洲也得这么做，特朗普用加征关税强推龙虾就说明了美国的专横。\n\n如果澳大利亚政客稍有自知之明，2018年美国掀起贸易战之时，它就应当出来反对，至少不要跟着美国对抗中国。不是说澳大利亚需要站队中国，而是应当根据本国利益站在WTO规则的立场上。\n\n只有这样做，澳大利亚才能为中澳贸易留出足够的后路（空间），中国也会善待澳大利亚。远离战火区，老老实实剪羊毛，赚小钱钱不香吗？\n\n等到大事不好了，才跳出来说什么要中美遵守WTO规则，这是中国挑起来的事儿？澳大利亚心甘情愿充当狗腿子时，就该想到有这么一天。\n\n澳大利亚经济持续增长了28年，主要归功于中国的经济发展速度。\n\n中国是它的最大贸易伙伴，去年两国贸易额达到1520亿美元，2018年是1940亿美元。同时，中国学生也是赴澳留学生最多的国家，占比27.3%，贡献了该国国际教育总收入三分之一左右。另外，澳大利亚旅游的四分之一收入也来自中国游客。\n\n澳大利亚其实在中国面前没有什么选择余地，只有合作、合作，再合作。\n\n但它的政客们却在政治上无条件配合美国，甚至不惜损害本国利益，而美澳贸易额只有700亿美元左右，不到中国一个零头。\n\n稍有远见的政治人物，在中美贸易战阴云密布的2018年，早就该撑起雨伞，避免自己被淋湿而感冒生病。澳大利亚的做法却是干脆脱个精光，跑到大雨中裸奔。\n澳大利亚脑子也有点问题，美国一忽悠就跟着跑，2019年，蓬佩奥在悉尼对澳大利亚政客说：要坚持自己的“价值观”，澳大利亚要保护自己的安全，不要为了一把大豆而出卖自己。\n\n然而，叫别人“不要为了一把大豆出卖自己”的美国，却费尽心机要中国多买点美国大豆。\n\n“价值观”能给袋鼠当饭吃？流囚之地，能有什么“价值观”？美国不也一样，它的“价值观”就是“美国优先，不择手段”。\n\n为了所谓“价值观”、“国家安全”，澳大利亚不但是全球第一个拒绝5G的国家，而且在疫情期间不断煽动社会上对中国人仇视情绪，那么中国人有必要到一个极不友善的国家消费吗？\n\n澳大利亚经济衰退已无可避免，而且根本不找不到替代市场，日本？它的农产品壁垒连美国都不打开；欧洲？法国正担心农产品的销路；东南亚？能采购多少？中国台湾？那是个笑话；拉美？让巴西买它的矿产，还是让阿根廷买它的牛肉？\n\n那让美国加大采购力度吧，但这可能吗？\n\n袋鼠把全世界掰着手指头数一遍，发现还是只有中国能“救它”。\n\n中国现在就是给全球打个样，不管你反华跳得有多高，一拳就能把你锤老实了，如果一拳不够，那就再来一拳。\n\n又想配合美国反华，又想赚中国的钱，土澳是活在梦里吗？\n\n土澳不用哭穷，也不用抱怨北京电话没人接，一切咎由自取。有本事真去WTO起诉中美两国，长能耐了。\n澳大利亚不是什么“价值观”问题，也不是外交技巧问题，它就是智商问题。']
['今儿，澳洲的总理莫里森宣布，正在考虑试点计划，准备接一波留学生回澳上学。\n各个中文媒体、公众号都在转发，但是标题党们似乎都没考虑以下几点？\n\n\n\nNo.1\n留学生返澳计划已知信息\n\n首先，关于这个“Pilot Program”有以下几点已知信息：\n首先针对某些“特殊学校机构”\n正在和各州学校、政府协商方案\n最快也要到7月才能实施\n来澳学生必须完成适当的入境检疫检测\n\n但是这个计划是否对即将7月开学的小伙伴们有效呢？\nNo.2\n有待考虑的因素\n\n诚然，澳洲依赖留学生等TR群体的产业很希望留学生能及时回澳，但是目前看来有以下几点因素还是不明朗。\n01\n关于学校与返澳学生的选择\n\n对于试点学校，很多文章分析说会以偏远地区或有完善隔离区域的高校作为首选，但是小编要给出以下想法，帮助大家思考一下这个项目的可行性。毕竟学校、专业那么多，澳洲各政府会如何筛选留学生回澳？\n如果是偏远地区的高校：是否有足够的留学生愿意返澳？\n如果是热门高校：留学生数量若大于接驳航班数量那么是先到先得，还是抽签决定？同一地区的高校（比如悉尼大学、新南威尔士大学）是否都有机会？\n如果是按照专业需求：是否是准备优先考虑医护、社工等基础刚需专业？\n对于来源国的选择：哪些国家的留学生会被优先考虑？\n\n\n02\n关于回澳、回校的方式\n\n同样，如何回澳，以及回澳之后是否还有以下的细节，咱们也要弄清楚。\n返澳航班是怎样的？是依靠原有的航班，还是会增设澳洲专属航班？\n如果是增设的澳航：那么又该如何订票？票价又会不会有割韭菜的成分？\n返澳前是否会有检测要求？是否要求一段时间的报备工作？\n签证方面：是否会有加速通道针对试点回澳的留学生？\n返澳后，是否仍需集中隔离？如果需要，费用会不会有统一标准？\n因为计划回校的留学生，是否会有相应补贴？同时是否有其他注意事项？是否允许在期中返回澳洲由线上改为线下课程？\n\n稍稍回味\n\n的分割线\n\n所以，目前吧，小伙伴们还是看看书，玩玩游戏。目前看来，返校计划可能对于大部分还在澳洲境外的留学生来说都是一个可遇不可求的方案。毕竟，能否完成返校这一系列举动，要等官方给出更详细的细节，我们才能知道“谁”会符合要求以及“谁”有能力承担回澳的风险与支出。\n\n\n欢迎在评论区留言哦\n\n如果你有留学、签证或移民方面的问题，马上扫描下方↓顾问的微信二维码咨询吧！\n\n\n\n联系我们\n\n地址：Level 1, 8 Zamia Street, Sunnybank, Brisbane, QLD, 4109, Australia\n联系电话：07 3301 0917']
['据路透社报道，莫里森昨天（6月11日）对澳洲2GB电台说，“我们是一个开放贸易的国家，但我永远不会因为任何外来的胁迫而改变价值观。”\n\n\n中澳之间的紧张关系进一步升级。中国教育部6月9日发布2020年第1号留学预警，提醒留学人员做好风险评估，谨慎选择赴澳或返澳学习。这一预警威胁到澳洲第四大“出口行业”，年收入380亿澳元的国际教育业。\n\n在这项留学预警之前，中国上周也发出旅行警告，指受疫情影响，澳国内对华人和亚裔的种族歧视言行和暴力明显上升，提醒中国游客切实提高安全防范意识，“切勿”前往澳洲旅游。\n\n对于以上两项警告，莫里森在另一场接受3AW电台的访问中表示：“胡说，这是个荒谬的说法，已经遭到驳斥。这并非中国领导层发出的声明。”\n\n\n\n据路透社报道，一名澳洲外务暨贸易部门发言人表示，澳洲已就中国发出的旅游及留学警告，向中国外交部及坎培拉中国大使馆表达抗议。一份声明指，澳洲政府驳斥在澳洲旅游及留学存在安全疑虑的说法。\n\n上个月，中国还暂停了澳洲牛肉进口，同时对澳洲大麦加征反倾销反补贴关税。\n\n在新冠疫情爆发后，澳大利亚政府追随美国立场，主张就新冠病毒的起源对中国展开“国际独立调查”。其外长明确表示，澳大利亚主张的“独立调查”应该在世卫组织之外进行。\n\n参考阅读：澳洲外长主张对中国进行“独立的国际调查”\n\n\n澳方立场曾遭到中国驻澳大使成竞业的批评。他指出，一些政客关于病毒起源于武汉的说法，是出于政治目，只会分裂和妨碍全球抗疫的努力和成果，是极其不负责任的。\n\n对此，澳总理莫里森5月15日向媒体强硬表示，推动“独立调查”完全是平常的要求，并指澳大利亚将坚守底线。他说，“我不认为任何澳大利亚人会希望我们在这些重要的事情上妥协，而这些事情永远不能被交易”。\n\n参考阅读：“底线不能被交易！”中澳关系会“硬碰撞”吗？\n\n上月底，中国人大决定要进行“港版国安法”立法后，澳大利亚又立刻追随英国、美国发表联合声明，谴责中国违反1984年的中英联合声明。\n\n据ABC（澳大利亚广播公司）引述澳国立大学中华全球研究中心主任葛丽珍教授（Jane Golley）的话说，“中澳关系自2017年以来一直在恶化”。\n\n葛丽珍表示，澳大利亚开始将中国视为通常意义上的对手，却同时竭力继续将对方作为自己重要的贸易伙伴和投资伙伴。她说，“我们对中国的态度，冒犯了中国。”\n\n\n有分析人士指，莫里森表示，面对中国的不满或报复，他不会退缩，不会屈服。他表示“永远不会因为任何外来胁迫而改变价值观”。可他忘了是澳洲率先试图“胁迫”或“抨击”对方，试图以自己的价值观强加于对方。\n\n他表示，看不出中方想改变澳大利亚的价值观。中方只是对澳大利亚之前的多次“抨击”表达不满，如果不仅仅是因为澳洲对亚裔的种族歧视的话。\n相关阅读：\n中国教育部对赴澳留学发出预警 - 破坏澳洲形象？\n中国发布澳大利亚旅游警告 种族歧视现象明显上升\n新冠歧视：新马两国两名女生在墨尔本遇袭\n\n- End -\n\n\n南洋时评——南洋视角、深度观察、时政分析、财经盘点、历史回眸、环球热点评述。\n\n【敬请关注：南洋时评】\n\n\n点击阅读原文可参与随笔南洋论坛的相关讨论。']
['亲，阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“精彩军武”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到每天分享的精彩文章了，好文章我们齐分享，星星之火可以燎原，您的支持是我们最大的动力！谢谢  \n大家都知道，近段时间澳洲和中方的关系变的有些微妙，澳洲在疫情“甩锅”这一块全力的支持美方，对中方各种为难和“找茬”，最终也得到了应有的报应，中方果断的叫停了澳洲四家牛肉厂商的产品出口，并且对澳洲出口中方的大麦进行反倾销调查！雷霆举动让澳洲措手不及，俨然自己成了“受害者”，澳洲媒体更是大肆的抹黑中方，在这样的大前提下，很多澳洲民众也都被“洗脑”。\n  据海外媒体12日报道，澳洲最新民调显示，70%的民众对中方的态度不友好，不过美国在这方面待遇还不如中方，近80%的民众对于美方反倒是更加反感，很显然这和美方不给好处却大力趋势澳洲息息相关。另外超过80%的民众要求澳洲政府要保护好本土的产业，加大本土产品在澳洲的销售力度，并且联合起来拒绝“中国制造”，显然是想抵制中方的产品，打响澳洲本土产品的“国货保卫战”。\n  澳洲民众的想法倒是不错的，毕竟澳洲的很多产品都是以出口为主，铝材、铁矿等产品质量更是首屈一指，如果用在澳洲本土上完全是行的通，并且受到疫情的影响，本身产品在出口上就存在着很大的问题，因为不少国家都在搞“内销”，拉动自己的经济发展，现在国际市场反倒不景气，并且澳洲还被中方这个“大客户”拒之门外，加大本土对自身产品的“消化”能力对澳洲绝对是好处多多。\n  不过澳洲民众虽然信誓旦旦的表示要“保卫国货”，并且拒绝“中国制造”，但是不出几天，就转身加入到了“抢购大军”中，而他们的主要目标就是口口声声要抵制的“中国制造”，因为现在中澳关系逐渐下降，澳洲超市中很多中方的产品根本就无法补充，属于卖完了就没有的稀缺品，加上很多中方的产品早就融入到了澳洲民众的生活当中，他们早已经离不开这些产品，因此趁着有货赶紧屯一波也成了诸多澳洲民众的普遍想法。\n  在小编看来，澳洲的做法和印度如出一辙，之前印度就开发了一款一键卸载中方应用的APP，结果掀起了印度的爱国热潮，纷纷要写在手机中的中方APP，但是却始终不愿意把中国制造的手机给扔掉，因为他们早已经离不开中国制造，澳洲民众的情况其实和这些印方民众没什么两样！']
['关注 北国军事，每天为你解读生活百态，深度每日资讯，分享精品文章！让我们一起见证伟大的中国复兴梦！谢谢\n新冠肺炎疫情爆发以来，以美国为首的反华国家不断打压中国，企图在全球掀起反华浪潮，使中国陷入困境。美方诬告新冠病毒泄漏和武汉实验室，称中方“隐瞒疫情”，并发表荒唐言论称中方应对此负责。除了美国，澳大利亚也有严重的反华情绪。它对中国的诋毁不亚于对美国，甚至还有“割地补偿”的想法。现在是新中国，而不是被别人践踏的清政府。\n\n中国的反制措施给澳大利亚带来了麻烦\n澳方一再指责中国，要求中国赔偿，我们也应该让澳方受罪。中国网民对澳大利亚的行为非常反感，大多数人已经开始抵制澳大利亚产品。由于市场不需要，中国自然没有必要从澳大利亚进口牛羊肉产品。澳方还警告中方不要因疫情对其实施经济制裁。事实上，我们的政府只是在冒犯中国网民巨大的市场需求。\n\n澳大利亚是一个农业和畜牧业大国，而中国在限制大麦和牛肉进口后又开始反击。\n据关昌华介绍，受新冠肺炎疫情影响，近期澳大利亚针对华人和亚裔美国人的种族歧视和暴力事件呈上升趋势。中国文化和旅游部已提醒中国游客提高安全意识，不要前往澳大利亚旅游。这一次，澳大利亚是一片混乱，来澳大利亚的游客数量肯定会下降，澳大利亚的旅游业受到了影响。\n澳大利亚真是一团糟!中国再次采取报复措施，限制大麦和牛肉的进口\n澳大利亚的旅游业受到疫情的严重打击\n据不完全统计，澳大利亚有多达30万家旅游公司，每20个澳大利亚人中就有一个从事旅游业。2017-18年，澳大利亚接待了创纪录的1310亿澳元的海外游客。但疫情尚未得到解决，澳方对华人和亚洲人仍存在歧视。在这个时候去澳大利亚旅游是不理智的。中国这么安全，呆在家里不好吗?\n澳大利亚真是一团糟!中国再次采取报复措施，限制大麦和牛肉的进口\n旅游业是澳大利亚的支柱产业之一，对澳大利亚的经济发展起着重要的作用。2019年，中国赴澳游客达1300万人次，是一个庞大的数字。现在澳方突然用“雄辩的言辞”抹黑中国，中国网友也提出了这个建议。如果游客减少，澳大利亚的旅游业将会非常萧条，澳大利亚的经济也将停滞不前。澳大利亚的经济体系不如美国强大。更不用说特朗普政府的行为，澳大利亚真的承受不起伤害自己的代价。\n\n\n小编每日编辑不易，若您还满意，可点右下角“在看”支持小编，或放到圈子里，感激不尽！']
['卡林达·戴维斯因涉嫌走私30公斤冰块在中国被捕，如果罪名成立，将面临死刑。现在她过着平静的生活。\n\n六年前，卡林达•戴维斯(Kalynda Davis)和男友彼得•加德纳(Peter Gardner)因涉嫌携带30公斤冰毒在中国被捕，如果罪名成立，她将面临死刑。\n\n与一年前在广州同一机场被捕的澳大利亚演员凯姆•吉莱斯皮(Karm Gillespie)一样，根据中国严厉的禁毒政策，如果罪名成立，他们将不可避免地面临死刑。\n\n如今，自称卡尔•戴维斯(Kal Davis)的她有了一个新伴侣，一个孩子。2014年底，她被关进了肮脏的中国女子监狱，如今她远离了那里，过着幸福的生活。\n\n澳洲新闻网透露，卡尔与一名昆士兰男子有暧昧关系，这名男子过去也有过轻微的违法记录。\n\n卡琳达现在是一名按摩理疗师，她的伴侣是格莱斯顿(Gladstone)的一名电工。\n\n2014年11月5日，中国海关官员在Kalynda和Gardner的托运行李中发现了价值4000万美元的冰毒，随后两人被逮捕。\n\n这些毒品被藏在两件托运行李中，拉链是用强力胶密封的。\n\n\n\n卡伦达几周前在约会应用Tinder上认识了加德纳，并和他一起坐飞机去了那里\n\n广州是广东省省会，也是中国臭名昭著的冰毒制造中心。\n\n这对夫妇在中国停留了几天，然后就办理登机手续飞回悉尼。\n\n中国海关官员不得不撬开粘着胶水的箱子，然后逮捕戴维斯和加德纳，并将他们分别送到不同的监狱。\n\n年仅22岁的Kalynda在广州看守所呆了一个月，把她的金色长发剪短了。\n\n与此同时，卡伦达的退休新南威尔士州警官拉里·戴维斯神父和一名家庭律师正在与时任外交部长朱莉·毕晓普进行谈判。\n\n毕晓普在长达一个月的秘密行动中策划了一项秘密营救计划，只有少数高级政府官员知道。\n\n\n\n\n对Kalynda来说幸运的是，这件事发生在澳大利亚与中国关系良好和签订自由贸易协定的时候。\n\n尽管如此，后来有报道称，谈判“经历了看起来戴维斯女士会被释放的美好时光，也经历了看起来不那么美好的日子”。\n\n澳大利亚驻广州总领事馆的外事工作人员煞费苦心地说服中国官员卡林达·戴维斯对出口毒品的计划一无所知。\n\n毕晓普将一切都保密，以避免任何可能破坏这项微妙交易的公开。\n\n最终，在中国承认Kalynda是无辜的之后，她被秘密释放，并于2014年12月8日飞回悉尼。\n\n她的父母拉里和珍妮松了一口气，发表声明说:“我们一直都知道卡林达在这些指控中是无辜的。她今天的回家清楚地表明了她的清白。”\n\n\n\n\n自从凯琳达回来后，她就没有公开发言，但是她继续过自己的生活。\n\n她与格拉德斯通的电工尤金·波洛克(Eugene Pollock)有一段关系，据说他们还育有一个孩子。\n\n去年11月，卡尔穿着一件蕾丝裙，与波洛克(Pollock)一起摆出怀孕的姿势，在她的社交媒体页面上，她看上去非常开心。在她的Facebook页面上，她被称为“美丽的妈妈”。\n\n现年27岁左右的卡伦达和35岁左右的尤金似乎是在2017年底开始交往的，也就是她从中国获释三年之后。\n\n在他的领英页面上，波洛克说他是矿业巨头里约热内卢Tinto的一名电气仪表技术员。\n\n尤金·波洛克在格莱斯顿酒后与警察和法院发生了两次小冲突。\n\n\n2009年，半裸的波洛克在格莱斯顿酒店(Gladstone hotel)过夜后被逮捕，因为一名女性乘客拒绝陪他回家，他拒绝让出租车离开。\n\n他承认犯有妨害公众罪，被罚款350澳元。\n\n2016年，波洛克被控袭击出租车司机并故意毁坏出租车，原因是他和当时的未婚妻晚上外出后开车回家。\n\n波洛克被判两项罪名成立，殴打罪罚款1000澳元，破坏罪罚款300澳元，但没有定罪记录。\n\n来源：New.com.au\nMichael翻译\n\n获取最新澳大利亚新闻资讯\n长按关注澳大利亚联合时报\n👇']
['眼看留学生返澳的具体政策在一步步出炉，小伙伴们也都跃跃欲试做好了下学期返校的准备\n\n可是墨尔本真的有点儿不争气啊...\n\n\n今日新闻概览：\n\n👉 维州创数月单日新增病例最多记录\n👉 800名留学生或将第一批返澳\n👉 正常国际旅行遥遥无期\n👉 新州州长又生气了\n\n\n\n维州创数月单日新增病例最多记录\n\n⬆️图源：9news\n\n在过去的24小时中，维州居然增加了21例新冠肺炎确诊患者！\n\n要知道，上一次维州出现如此多的单日新增病例，还是一个半月之前墨尔本肉厂的集体感染事件\n\n不过稍感安慰的消息是，确诊的21例病例中，有15例都是在墨尔本集中隔离海外旅客的酒店中出现的\n\n对此，维州州长提醒大家，疫情远远没有结束，大家千万不能放松\n\n⬆️图源：the Australian\n\n即使6月22号维州就要解封，州长今天也再次提醒大家没事儿别乱跑\n\n“维州这么大，你有必要非要跑去南澳度假吗？”\n\n真是个说话直白的州长...\n\n\n800名留学生或将第一批返澳\n\n⬆️图源：the Australian\n\n虽然州长建议墨尔本的小伙伴们现在最好不要去南澳旅行，但是南澳的留学生们或许将成为第一批返澳的国际留学生！\n\n昨晚，南澳州州长Steven Marshall宣布，\n\n南澳计划在下个月正式开启试点计划，让800名国际留学生重返该州的三所大学，包括南澳大学，弗林德斯大学和阿德莱德大学\n\n⬆️图源：the Australian\n\n另一边，首都领地ACT也计划在7月下旬接回澳国立和堪培拉大学的350名国际留学生\n\n也就是说澳洲有可能会在7月迎回1150名国际留学生\n\n目前，南澳和ACT都已经建立了留学生隔离生活特别辖区，等待大家的返回\n\n此外，新州和维州也将会很快宣布留学生返澳计划\n\n\n正常国际旅行遥遥无期\n\n⬆️图源：the Australian\n\n留学生们的确马上就要逐次启程回归，可是正常的国际旅行却还尚需时日\n\n在今天的新闻发布会上，贸易和旅游部长西蒙·伯明翰Simon Birmingham表示\n\n“澳大利亚人直到明年才有可能出国旅行，而且澳洲也不允许新西兰以外国家的普通国际旅客入境”\n\n不过他也表示，在未来，澳洲可能会继续扩大允许入境澳洲的旅客范围\n\n⬆️图源：the Australian\n\n除了目前已经确定的国际留学生，还可能包括在澳洲长期工作或有长期商业与投资项目的人\n\n同时澳大利亚将会与一些新冠控制较好的国家（我觉得必然有中国）进行深入合作找到安全的商务旅行途径\n\n如果是想来旅行的普通游客，大家只能先在网上看看考拉袋鼠和大堡礁了...\n\n\n新州州长又生气了\n\n在之前我们曾经报道了，新州州长和昆州州长因为边境开放问题而争执不下的新闻\n\n今天，新州州长再次对边境问题表达不满，不过这次“对手”换成了南澳\n\n⬆️图源：the Australian\n\n昨晚，南澳州取消了对西澳大利亚州，北领地和塔斯马尼亚州旅客的限制令，这些州和领地的居民在到达南澳出差或度假时，不再需要隔离14天了\n\n这一下，感到被针对的新州州长Gladys Berejiklian看不下去了，她表示，明明自己州的单日新增病例已经控制的十分有效\n\n在过去24小时中，新州更是只有1个新增病例，而且还是一位隔离酒店中的海外返澳旅客\n\n为啥我们新州居民去别的地方还需要隔离呢？\n\n⬆️图源：the Australian\n\n“这太没有道理了，我知道我们澳洲由许多州组成，每位州长都以不同的方式在管理自己的州，但是你们这样禁我根本没有任何逻辑，你们是不是疯了？？？”\n\n哎，大家有话好好说吧，你看我们维州，还不如你们呢...\n\n\n昨天澳洲新增确诊共23例\n维州新增确诊21例 \n\n⬆️图源：covid-19-au\n\n😓 维州... 😓\n\n\n\n撰文/编辑：木木\n图片来源网络&标注\n等你回来\n\n—————  推广 —————\n\n\n--- 更多精彩，主页解锁 ---\n\n\n--- 爱我们的，记得加星标哦 ---\n\n\n\n\n\n\n来点好看支持原创，评论区调戏小编有惊喜 👇']
['新闻内容概要\n财经要闻：\n- 澳大利亚与英国开始正式贸易谈判 红酒出口或率先考虑！；\n- 布里斯班地铁预算又暴增3亿，达到了12.4亿澳元；\n- 澳大利亚可能明年前都不会开放边境；\n商业信息：\n- 风力发电运营商Infigen Energy 收到8.35亿澳元收购要约;\n- Carsales全年利润遭受打击；\n- 一个都不能少，私募又要收购夕阳产业-出版业；\n- 因内审机制不透明，前贸易部长辞任IPO公司董事长一职；\n- 澳洲普华永道预计年收入为零到负数，将裁员400人；\n- 澳国立和堪培拉大学，7月即将迎来首批300名国际留学生；\n- 新西兰赌场SkyCity宣布融资2.15亿澳元。\n\n一\n财经要闻\n1\n澳大利亚与英国开始正式贸易谈判 红酒出口或率先考虑！\n英国在离开欧盟四个半月后，澳大利亚正式启动了与英国的贸易协议谈判。自2016年以来，两国政府一直在努力进行贸易协商，并已达成一些将于2021年生效的早期协议。但是，直到1月31日英国脱欧才正式开始进行全面协议的谈判。澳洲贸易部长西蒙·伯明翰（Simon Birmingham）在接受采访时表示，希望能尽快解决。政府希望在今年年底之前达成协议，但伯明翰参议员警告称，这是一个非常短的期限。在谈到澳大利亚出口商机时，伯明翰参议员强调了酿酒业的情况。尽管英国对酒类征收不同关税，但目前在英国销售的20%葡萄酒来自澳大利亚。伯明翰参议员表示：“英国不对法国、西班牙或意大利葡萄酒征收关税，仅对澳大利亚葡萄酒上。因此，如果我们能够实现取消关税，那就意味着我们的酿酒商可以享受更高的利润，或者在这个市场上更具竞争力。”据悉，英国是澳大利亚的第七大贸易伙伴，两国之间已经存在着1.1万亿澳元左右相互投资的重要联系。澳大利亚和英国谈判人员之间的第一轮会谈将于6月29日举行。\n\n2\n布里斯班地铁预算又暴增3亿，达到了12.4亿澳元\n布里斯班的地铁公交网络，被爆出预算高达3亿澳元。其新功能、延误问题解决以及市政府和州政府之间就其一个关键车站的设计，一直存在分歧。周三上午，布里斯班市长Adrian Schrinner公布了31亿澳元的2020-21年度预算，他将地铁项目预算的大幅增加归咎于劳动力成本上升，以及决定将使用电力能源而非柴油。他表示，布里斯班地铁成本从9.4亿澳元增加至12.4亿澳元，是因为在中央商务区阿德莱德街(Adelaide Street)下开挖隧道的工程导致的，而最初做的是开凿式覆盖设计。Schrinner在他的预算演讲中说:“可以理解的是，这些变化代表了地铁项目范围的重大变化，因此预算已经根据实际情况更新。”而布里斯班市议会在本财政年度的收入下降了4000万澳元，预计在2020-21年将减少1.42亿澳元。而且为应对疫情，利率将冻结6个月，然后在1月1日上调2.5%。所以尽管财政收入大幅下降，预算在2020-21年仍将有7500万澳元的盈余。下个财政年度，委员会将在布里斯班地铁上花费7600万澳元。该项目将重新利用城市现有的公交线路，提供一个18个车站总长度21公里、从远郊到CBD的快速交通服务。市议会预测该项目将带来2600个建筑工作岗位。\n\n3\n澳大利亚可能明年前都不会开放边境\n澳大利亚贸易和旅游部长西蒙·伯明翰（Simon Birmingham ）说，澳大利亚人“更有可能”在明年之前不会出国旅游，来自新西兰以外国家的国际旅客也将不被允许入境。就短期而言，伯明翰表示，澳大利亚将向国际学生和其他倾向于在澳大利亚停留较长时间的游客开放，比如商务访客，但他们都需要准备接受两周隔离。“那些可能不仅是国际学生，而且是出于长期工作或长期商业和投资目的而来的人，从逻辑上讲，可以由各州政府决定是否接纳入境。”他表示。“至于新西兰以外的其他国家的短期游客，是否接纳其入境这事就变得更具挑战性，但并非不可能。我希望，我们最终能够通过和那些在遏制病毒取得类似成功的国家合作，来找到安全的途径处理有助于促进我们各经济体就业的重要商务旅行。但很遗憾，我确实认为，就澳大利亚境内或境外旅游而言，距离这一点还有相当大的距离，只是因为涉及的人数太多，我们首先要继续把健康放在第一位。"当被问及国际边境是否会在明年而不是今年重新开放时，伯明翰参议员说。"老实说，我觉得这种情况的可能性比较大。"\n\n二\n市场行情\n4\n周三澳股回顾\n标普/澳股200基准指数最终收盘上涨49.5点或0.83％，至5,991.8点，而综合指数周三收盘上涨51.1点或0.84％，至6,109.2点。\n\nAfterpay继续保持惊人的势头，创下历史新高58.46澳元，随后收涨2.1％至57.73澳元，就在一天前，该公司股价上涨10.5%。\n\nKogan.com也创下历史新高，上涨4.9％，至14.05澳元。\n\n大型银行股多数出现上涨，联邦银行（CBA）上涨0.7％至69.59澳元，西太银行（Westpac）上涨0.3％至18.15澳元，澳洲国民银行（NAB）上涨0.6％至18.96澳元。澳新银行（ANZ）表现不佳，下跌0.4％至19.16澳元。\n\n矿业板块权重股下跌0.6％，原因是多元化的矿商和金矿商均遭受了不同程度损失。必和必拓下跌0.7％至36.02澳元，力拓下跌0.7％至98.87澳元，Fortescue Metals下跌1.8％至14.62澳元。Goldminers Evolution，Northern Star和Ramelius Resources下跌1.1％至1.6％，Newcrest下跌0.3％，Saracen下跌0.4％。\n\n在消费必需品领域，A2 Milk上涨7.8％，至两个月高点19.10澳元，而Woolworths上涨1.9％，至36.95澳元。\n\nCarsales.com在宣布最近几周销售回升后，上涨6.2％，至18澳元。\n\n5\n全球市场行情\n据《澳洲财经见闻》报道，截至澳洲东部时间6月18日，凌晨5:50,\n\nSPI期货\n-10点\n-0.2%\n5952点\n澳币兑美元\n\n+0.2%\nUS68.95¢\n\n＊华尔街方面：\n道琼斯指数\n(Dow)\n标准普尔500指数(S&P500)\n纳指\n(Nasdaq)\n-0.2%\n+0.3%\n+0.5%\n\n＊欧洲方面：\nStoxx 50指数\n富时指数(FTSE)\nCAC\nDAX\n+0.8%\n+0.2%\n+0.5%\n+0.9%\n\n黄金\n持平\n$US1726.80/盎司\n布伦特原油\n-0.8%\n$US40.64/桶\n\n\n三\n商业信息\n\n6\n风力发电运营商Infigen Energy 收到8.35亿澳元收购要约\n风力发电运营商Infigen Energy 已收到西班牙Iberdrola的竞购报价，收购价为8.35亿澳元。该公司表示，Iberdrola已同意向Infigen股东支付每股86澳分的价格，较菲律宾企业Ayala Corp.旗下子公司UAC的收购报价提高7.5%。本月早些时候，Infigen的股价飙升逾35%，此前该公司收到了UAC每股80澳分的报价。Infigen方面表示，Iberdrola的出价是在经过一段较长的合作期后提出的，涉及潜在的合作或控制权交易。该公司表示，其最大股东TCI Funds已签署一份竞标前协议，向这家西班牙能源公司出售20%的股份，但此次收购必须获得海外投资审查委员会（FIRB）的批准，并且没有其他新的要约。该公司董事会建议股东考虑Iberdrola的收购要约，称其整体条件较少，也不受UAC收购要约中所包含的尽职调查和披露条件的限制。Iberdrola还表示，如果其贷款方要求进行债务审查，将以公平的方式提供无抵押贷款给Infigen。Infigen在新南威尔士州、南威尔士州和西澳、维多利亚州和昆士兰州拥有约670兆瓦的资产，同时还有700兆瓦的可再生能源资产正在建设中。\n\n7\nCarsales全年利润遭受打击\nCarsales.com预计，尽管最近销量有所回升，但由于新冠疫情的原因，其全年销售和利润将有所下降。这家线上汽车销售公司预计，与去年同期相比，该公司本财年收入将下降5.0%至6.0%，在3.93亿至3.97亿澳元之间。截至2020年6月底，其年度利润预计下降6.0％至9.0％，在1.2亿澳元至1.24亿澳元之间。由于新冠封锁限制，该公司在4月裁员约250名，3月10日至4月21日期间业务下降了约25％。Carsales.com周三表示，最近几周局势已逐渐恢复。4月22日至6月16日期间，随着社交距离措施的放松和交易量的强劲增长，业务有望继续改善。过去六周，库存总额也有所下降，这可能是由于希望避免乘坐公共交通出行，购车者需求增加，这可能是由于寻求避免公共交通和经销商在当前环境下获得二手车和新车的需求增加。不过在当前环境下，经销商依然面临着严峻考验。该公司预计，在免除或推迟广告费用后，由于向汽车买卖方提供的一揽子支持计划，该公司将遭受2600万澳元的损失。\n\n8\n一个都不能少，私募又要收购夕阳产业-出版业\n总部位于悉尼的私募水星资本(Mercury Capital)已经同意收购跨国公司鲍尔传媒（Bauer Media Group）在澳大利亚和新西兰的业务。这意味着水星资本将接管Woman\'s Day, The Australian Women\'s Weekly, Rolling Stone Australia, Cleo, Dolly等杂志业务，这些杂志目前阅读人群达到900万。据了解，经过数月的时断时续的谈判，水星资本和鲍尔传媒的代表在6月16日晚上签署了协议。金杜律所(King & Wood Mallesons)是水星资本的顾问，而史密斯-埃利森律师事务所(smith ellison)是鲍尔传媒的顾问。这笔交易包括Pacific Magazines，这是鲍尔传媒5月刚从(Kerry Stokes的Seven West Media手中收购的一家大型出版公司。水星资本预计将寻求扭转业务盈利水平，目前其收购业务的广告收入正大幅下降。这次出售标志着鲍尔传媒在澳新市场十年战略的结束。2012年，这家德国媒体公司从《澳大利亚金融评论》(Australian Financial Review)的出版商Nine Entertainment Co手中收购了当时的ACP杂志。这笔交易将使水星资本进入聚光灯之下。该公司创始人克拉克•帕金斯(Clark Perkins)在10多年前创立了这家收购公司，至今已筹集了3只基金。在投资方面，该公司最为人熟知的是其在Nexus Day医院的持股。在将Nexus Day业务出售给QIC Ltd、印刷集团蓝星(Blue Star)和老年护理运营商Estia Health后，该公司将此前的5,000万澳元投资转化为2亿澳元的收益。\n\n9\n因内审机制不透明，前贸易部长辞任IPO公司董事长一职\n前贸易和投资部长安德鲁·罗伯（Andrew Robb）辞任首次公开发行(IPO)的澳大利亚全球品牌公司(Global Brands Australia)的董事长职务，离职决议立即生效。澳大利亚全球品牌公司(Global Brands Australia)是一家私人控股的健康、美容和饮食行业品牌所有者。根据前部长发言人在一份声明中表示，安德鲁·罗伯离职的原因是他认为GBA的高级管理层和董事会缺乏透明度和问责制。罗柏自去年4月起担任董事长，并在公司进行交易出售或首次公开发行(IPO)的过程中担任董事会主席。他表示只希望GBA的股东们能得到最好的结果，但令他感到非常遗憾的是，他不再有信心留在GBA董事会。去年，该公司从澳大利亚证交所(ASX)上市公司Probiotec（ASX: PBP）手中收购了weight loss shakes business Celebrity Slim。\n\n10\n澳洲普华永道预计年收入为零到负数，将裁员400人\n据了解，在疫情期间四大会计师事务所的业务都普遍受打击的情况下，普华永道将削减其金融咨询业务以及支持职能等的400个职位。在周三下午召开的一次全公司会议上，这400名员工被告知了裁员的消息。此次裁员约占普华永道8000多名员工总数的5%。此次裁员行动是在普华永道 "减少工作周计划 "结束前两周进行的，根据该计划，自4月中旬以来，未充分工作的员工工资和工时至少减少20%，年化减少4%。当时，工作人员被告知此举是为了 "保护工作岗位，而不是让人成为多余的人"。工作时间减少的员工将根据他们正常的全职工资获得裁员津贴。普华永道希望在7月底之前完成重组和裁员。该公司首席执行官Tom Seymour表示:“这些都是艰难的决定。我们感到难过的是，在我们的一些业务中进行结构性改革将造成一些艰难的影响。我们不会低估这对我们员工的影响，我们将尽快彻底地完成这个过程，给我们的员工带来确定性。”4月和5月该公司的收入下降了15%以上，只有合规和审计工作 "几乎走上了正轨"。他还指出，由于客户推迟或取消项目，该公司预计年收入增长为零至负20%。\n\n11\n澳国立和堪培拉大学，7月即将迎来首批300名国际留学生\n来自不同国家的300多名外国学生将于下月乘飞机抵达堪培拉，并被隔离在酒店内，以重振澳大利亚受到重创的国际教育行业。堪培拉大学和澳大利亚国立大学将于下月底为研究生、荣誉生和本科毕业的外国学生安排从一个国际机场(新加坡是选择之一)到堪培拉机场的枢纽航班，这在澳大利亚尚属首次。堪培拉大学迎接外国学生的试点项目，已获得澳大利亚联邦大学首席部长安德鲁·巴尔(Andrew Barr)的批准，澳大利亚总理莫里森(Scott Morrison)也对此表示赞赏，这使堪培拉在疫情的大学重振活力方面领先一步。堪培拉大学副校长Paddy Nixon 说，该计划显示了澳大利亚大学对外国学生的承诺，并保证他们将有尽可能多的面对面的校园教学。首席医疗官Brendan Murphy正在与这两所大学合作，制定他们的检测和检疫程序。澳大利亚国立大学副校长Brian Schmidt 说，学生们需要在酒店隔离两周，费用将由学生、大学和ACT政府分担，但学生们将从抵达的那一刻就可以开始学习了。在让国际学生回到澳大利亚方面，堪培拉和南澳目前处于领先地位，此前澳洲政府内阁批准了在7月份之前让小批外国学生回到澳大利亚的计划。新州、维州和昆州也在发展试点项目。\n\n12\n新西兰赌场SkyCity宣布融资2.15亿澳元\n新西兰赌场公司SkyCity Entertainment Group在新冠疫情间关闭后，启动了2.3亿新西兰元（2.15亿澳元）的融资，以加强其资产负债表。SkyCity董事会主席罗布·坎贝尔（Rob Campbell）表示：“自从新西兰重新开放以来，尽管业绩还不错，但我们需要适应新的社会和经济环境，前景仍然不确定。”SkyCity表示，已经获得了债务契约的豁免直到2021年中期。以及可能得到1.6亿新西兰元新的银行融资，但这将根据SKyCity筹集2亿新西兰元的净资金而定。坎贝尔表示：“此次融资将确保SkyCity保持适当的资本水平，并为企业战略计划的实施提供确定性。”此次融资包括1.8亿新元的机构承销和5,000万新元二级市场股票购买计划。机构配售价格为2.50新西兰元，比其在新交所最新收盘价2.67新西兰元折价6.4％。SkyCity表示，除了皇后区码头赌场外，其新西兰业务上月重新开业，预计本月晚些时候阿德莱德赌场将重新开业。阿德莱德赌场的3.3亿新元扩建工程仍有望在10月前完成。\n\n四\n生活提示\n悉尼\n墨尔本\n布里斯班\n堪培拉\n珀斯\n13-18℃\n5-16℃\n14-23℃\n1-14℃\n11-18℃\n\n\n\n推荐阅读\n\n17\n06-2020\n南下澳洲、北上广州…香港富人与中产策划“终极大逃亡”\n\n17\n06-2020\n没有那么糟！澳洲经济恢复心跳，央行“报复性”低利率政策万箭齐发！\n\n16\n06-2020\n美国新革命：从“焚书坑儒”到“斩首示众”看失控的民粹和残喘的民主\n\n推广\n\n\n觉得好看，点下它吧👇']
['澳大利亚一直关闭的边境可能会在下个月首次开放，并计划开始将国际学生送回澳洲的两所主要大学。\n\n根据该计划，将有约350名来自澳大利亚国立大学（ANU）和堪培拉大学（UC）的学生乘坐特殊的包机飞往堪培拉机场。\n\n*图片截自ABC News\n\n但这些学生必须在旅馆里隔离两周，然后才能自由地继续学业，这是强制性的。ACT政府已经批准了该提案，届时将负责管理检疫期并安排国际学生返回社区。\n\n受到澳洲总理莫里森的鼓励，ANU和UC都在紧迫安排此项工作，他们热切期待国际学生可以在8月下学期开始的时候回到校园。\n\n这将要求他们在短短几周内找到符合条件的学生以及符合条件的位置可以允许国际航班飞行。虽然执行起来有一定难度，但是两所大学坚持认为，这不仅是可能的，而且是绝对必要的。 \n\n*图片截自ABC News\n\n该项目将充当“试点”后，将为这两所大学以及澳大利亚其他大学提供了明确的模式。 \n\n这两所大学建议，对于返回澳大利亚的安全学生来说，有一个非常明确的模式可以遵循，因为它已经适合返回澳大利亚的学生。ACT最近已经处理了来自印度和尼泊尔的航班，该计划将遵循几乎相同的方式。\n\n校方表示，将要求学生前往海外“枢纽”目的地，可能是新加坡，在那里将包机飞往堪培拉。学生将需要承担类似于商业票价的价格支付机票。学生抵达酒店后进行隔离的费用将由大学承担。但学生将在入住酒店之前和结束时接受新冠病毒的检测。\n\n\n如果你有任何留学移民相关问题\n赶快添加澳学3号客服，预约免费咨询吧！\n\n相关阅读：\n为支持受疫情影响的12年级学生，斯威本科技大学无需ATAR成绩也能申请！\n澳洲准备为国际学生开放边境，7月有望返澳学习？限制进一步放松，体育赛事、音乐会等活动即将回归！\n2021年QS世界大学排名新鲜出炉丨澳洲这几所大学排名突飞猛进？！快来看看你的学校排名吧！\n-END-\n文字/Cookie\n排版/Cookie\n图片/新闻官网\n\n\n你点的每个赞我都认真当成了喜欢']
[' 点击上方蓝字  关注我们\n\n编者按\n今天我们继续讨论澳大利亚留学产业的话题。\n在昨天我们发布的第一期播客节目中，几位前留学生和在校生一起聊了他们的在澳留学经历。今天这篇评论，来自澳大利亚国际教育产业的资深学者、墨尔本大学文化传播学院副教授马嘉兰（Fran Martin）。她历时五年，完成了一份有关中国留学生在澳整体留学生活体验的全面报告，详细阐述了中国留学生在澳生活中可能面临的困难，并指出澳大利亚的教育产业需要开展结构性的改革来解决这些问题。\n该报告可免费公开阅览，有兴趣的读者请点击文末的“阅读原文”前往。本篇文章为她在《东亚论坛》杂志（East Asia Forum）上发表的评论，原题为“Time to reset Australian International education”，文末有英文原文链接，可复制到浏览器查看。\n\n全澳各所大学长期以来都面临政府拨款减少的情况，因此教育已经成为澳大利亚最有价值的大宗出口商品之一。国际学生的学费不仅给大学增加了收入，而且因为购买其他商品和服务，他们对所住地区也做出了重大贡献。在2018-2019年间，国际学生为国家经济贡献了376亿澳元(约251亿美元)。\n近年来，中国学生一直是澳大利亚国际学生中最大的群体，约占总数的30%；2019年9月中国在澳学生超过20万人。在全澳八大名校中，中国学生占国际学生总数的60%。各校对留学生来源过度集中感到担忧，因此正试图让国际学生来源国多样化；然而，其他生源国的相对经济发展水平与中国不同，这表示在中短期内，中国地位难以取代。\n↑ 国际学生是澳大利亚的重要经济来源。图片来源：unsplash\n\n新冠疫情对澳大利亚国际教育造成的破坏前所未有。旅行禁令导致大约12万名国际学生滞留海外；而留澳未归的学生，经济上面临困境：临时工作收入中断，联邦政府低保不予涵盖，回国返家道路断绝。澳大利亚大学协会估计，由于国际学生入学人数锐减，2020年全澳大学的收入将下降30-46亿澳元。人们对澳大利亚国际教育和整个高等教育领域的未来充满焦虑。\n新冠疫情后有什么因素会对国际学生在澳留学的愿望产生负面影响，而澳大利亚要如何改善这一状况？\n学生留学体验的质量，不仅体现在他们所接受的良好教育；正如布鲁斯·贝尔德(Bruce Baird)在2010年对《海外学生教育服务(ESOS)法》所做评论中谈及，“澳大利亚的国际教育声誉，取决于我们为国际学生的福祉所做的准备工作，取决于学生在澳学习生活的整体经历”。\n↑ 澳大利亚的国际教育声誉取决于学生在澳学习和生活的整体经历。图片来源：unsplash\n\n未来的国际学生在选择学习地点时，好客、生活、幸福等因素的排名很高。与当地的联系感和社会的包容性，也是影响学生向他人推荐留学目的地的主要可能因素。当前中国留学生群体的经历，可能影响到未来留学生对学习地点的选择，影响到澳大利亚国际教育的长期可持续性。\n即使在发生新冠疫情危机之前，中国留学生在澳的生活也并非美好灿烂。研究结果表明，许多人碰到各种现实的困难，包括：获得当地可靠信息的机会有限；容易受到错误信息、种族歧视和社会排斥等影响；与不同文化进行融合的机会有限等。在制度层面，许多人的工作机会限制性大或受到剥削、租房受到剥削、作为犯罪受害者难以有效参与澳大利亚警方的程序、难以获得精神健康支持等澳大利亚卫生系统的服务。\n要解决这些问题，就必须将国际学生重新定位为全澳国家青年人口的一部分，让他们享有相关权利。国际学生是澳大利亚社会的组成部分，他们是带来的好处不仅限于大学。\n↑ 墨尔本大学校园。图片来源：Julia Jiang\n\n支持这些年轻人需要四项关键措施。首先，澳大利亚应该努力改善与国际学生的交流，尤其是通过语言和相关社交媒体平台进行改进。其次，澳大利亚可以制定更有效的法规，对国际学生的权益进行保护，如对信息提供和寄宿标准做出系统性的规定。第三，增加对当地机构的支持，这是他们有效应对国际学生需求的必要条件。举例来说，增加资源，对提供租户和工人权利的法律咨询进行支持。最后，与不同文化语言社区进一步展开合作，这有助于发展有效的体系，保障国际学生的福祉。\n当前，根据《海外学生教育服务法框架》规定，教育机构负责向国际学生提供信息和服务，对他们在澳生活的福祉给予支持。但该框架不仅在具体的期望目标值上模糊不清，而且很明显，学生在澳生活的多个方面，远远超出教育机构的能力范围或监管范围。在澳留学的国际学生，除了学生这一身份之外，还具有多重身份：房客、求职者、雇员、病人、志愿者、犯罪受害者，这些身份导致他们必须广泛地与当地各类系统和机构打交道。\n因此，为支持学生福祉而负责提供信息和服务机构，即教育院校，他们的权限窄，学生在社会上实际日常活动的范围更广，因此之间存在错配。这种错配是当前对国际学生福祉保护不完善的一个关键因素。\n找到改善国际学生福祉的更系统性的方法，制定更清晰、更可执行的标准，取决于政府和教育机构能增加多少投资。鉴于国际学生的学费和支出为大学和澳大利亚社会带来了巨大的收益，合理的做法是将这一收入的一部分进行再投资，保障国际学生的福祉。\n↑ 本篇文章作者、墨尔本大学文化传播学院副教授马嘉兰。图片来源：墨尔本大学\n\n支持国际学生在澳的福祉，不仅会让澳大利亚的教育在未来全球市场具备竞争优势，而且还会塑造海外(包括中国)几代人对澳大利亚的态度。更重要的是，因为国际学生是家长托付给我们照顾的年轻人，因此对他们的福祉提供支持是澳大利亚国家对他们所应承担的道德责任。\n马嘉兰(Fran Martin)是墨尔本大学文化研究副教授、澳大利亚研究理事会未来研究员。\n\n\n看资讯｜学英文\n\n\n中英词汇彩蛋\n留学生：international student\n社会包容性：social inclusion\n福祉、身心健康：wellbeing\n竞争优势：competitive advantage\n\n--- END ---\nReference:\nhttps://www.eastasiaforum.org/2020/06/10/time-to-reset-australian-international-education/\n\n\n往期推荐\n\n本文来自蜻蜓视野（ID:ChinSight），未经授权不得转载，如有需求，对话框回复“转载”了解授权详情。\n\n诚邀投稿']
['   关注我们有助于拓展国际视野哦！\n\n○\n民智漫谈\n\n导语：昨日，《环球时报》曝出，澳大利亚当年暗中在中国大使馆装大量窃听器，中国被迫只能重建大使馆。消息一出，中澳关系再次被推到风口浪尖。但事实上，自2016年起，中澳关系便开始恶化，最近半年由于新冠疫情的影响，两国关系更是雪上加霜。曾经提出“朝亚洲看”和“拥抱亚洲”政策的澳大利亚为何最终甘当美国的马前卒，中澳关系是如何走到了今天，未来中澳关系又将何去何从？\n\n（正文约3100字，预计阅读时间10分钟）\n\n一.中澳关系近年来的恶化\n\n\n1\n澳洲的双标法案\n\n中澳关系近些年的恶化加剧，最早可以追溯到2016年的《反外国干预法》，理由是指责当时中国在澳大利亚的舆论活动有干涉到其本国内政，并对此提出了指控。\n\n可与此同时，美国在澳洲的各项舆论政治活动却是“一路畅通”，不受到该法案的任何影响。\n\n由此来看，澳洲这一法案无疑是一个有着双重标准的歧视性法案，根本目的是在限制中国在澳洲地区扩大自己的影响力。\n\n随着特朗普上台后中美紧张关系不断加剧，中澳关系也在近些年持续恶化。\n\n\n2\n5G之战\n\n伴随着中国高新技术的发展，澳大利亚在2018年再一次将矛头指向了中国的5G技术，同年8月13日，澳大利亚政府单方面宣称，出于国家安全的考虑，将禁止中国高新技术巨头华为参与到5G移动基础设施的铺设。\n\n其实澳方有这样的举措也在“情理之中”，作为“五眼联盟”的成员国之一，澳大利亚和美、英、加等西方大国具有共享情报的义务。\n\n华为一直被西方国家指控为“威胁国家信息安全的中国企业”，作为五眼联盟成员国，无论是出于本国的需要还是美国的利益要求，禁止华为参与基础设施铺设都是有其原因的。\n\n而随着新冠疫情从中国开始向世界范围扩散，中澳之间的矛盾似乎又有了新的“火药引线”。\n\n\n3\n疫情下的歧视与污蔑\n\n伴随着新冠疫情在全世界范围内的扩散，在中澳关系恶化的基础之下，澳大利亚必然不会放过这次对中国进行“不正当攻击”的机会。\n\n而有趣的是，伴随着美国白宫方面开始将疫情的脏水泼向中国，澳大利亚媒体上也不乏出现了“Chinese Virus”的字眼与相关报道。\n\n在今年的WHO大会之前，澳外交部长就曾呼吁对中国进行关于新冠疫情起源的调查，总理莫里森更是强力支持这一建议。\n\n在当地时间4月26日，当中国驻澳大使成竞业对澳大利亚方面的言论进行回应后，澳方却表示这是中国对其进行的经济威胁和勒索，无异于是“倒打一耙”。\n\n澳大利亚联合美国积极推动这一调查举措无异于是对中国国家安全利益的侵犯，更是对中国国际形象的抹黑，同时也是美澳进一步联合对中国发起政治攻击的举措。\n\n（图：澳外交部长玛丽斯·佩恩就新冠疫情向中国施压）\n\n4\n中国的反击\n\n面对澳大利亚方面近几年一而再再而三的不安分的举措和“挑衅”行为，中方态度坚决，给予了澳大利亚方面应有的回应。\n\n5月中旬，中国首先对四家澳洲屠宰企业实施进口禁令，在5月19日又宣布将对澳大利亚的大麦征收反倾销和反补贴税。\n\n而近日，中方进一步发出关于澳大利亚的旅游和留学禁令，中方外交部发言人也在新闻发布会上严肃表示：澳大利亚需正视问题，反躬自省！\n\n随着中方在经济、教育等方面对澳方进行反击，中澳关系至此步入历史“最低点”。\n\n\n二.中澳关系为何难有起色\n\n\n1\n澳洲的政治站位\n\n和很多印太地区国家一样，澳大利亚希望利用自己的地缘政治价值在中美之间获取利益，这也就是我们常说的印太地区“二元身份”，即安全依赖美国，经济依赖中国。\n\n但伴随着澳大利亚联邦政府计划改革外国投资法，将国家安全置于首位，中澳之间的贸易投资开始逐年衰退，2016年中澳双方投资额还高达158个亿，但2018年却骤减为48亿。\n\n同时，伴随中国在亚洲地区不断扩大自己的地位以及影响力，澳大利亚越来越感受到中国崛起带来的压力，这就迫使其巩固和美国的关系，在保障本国安全的同时，澳大利亚渴望在新世纪借助美国的力量打造以自己为中心的“亚洲世纪”。\n\n\n2\n澳洲经济受到巨大打击\n\n受到大型火灾和新冠疫情的冲击，澳大利亚在经济上受到巨大打击，进一步推动其选边站的压力。\n\n从2019年的9月到2020年的1月，澳洲大火呈现出不断恶化的态势，澳洲俨然已经变成了“火海中的国家”。在这一场人类共同的灾难之中，澳大利亚面临的不仅是生态环境、人力的巨大牺牲，国家财政也受到了巨大冲击。\n\n据澳大利亚保险理事会（ICA）初步估算，自9月份以来，林火造成的损失已达7亿澳元、约合33.87亿元人民币。\n\n这之后席卷而来的疫情大流行更是进一步对经济造成了冲击。\n\n普华永道澳大利亚首席经济学家索普（Jeremy Thorpe）说，这种病毒可能削弱澳大利亚的经济，在恐怖的丛林大火季节过后，澳大利亚的经济早已陷入困境。\n\n随着中澳贸易在近几年的不断低迷，美国方面似乎成了澳大利亚的最后“稻草”，这次经济大冲击更是加速了澳大利亚选边站的压力。\n\n\n3\n“白澳”政策\n\n和自特朗普政府上台之后的美国一样，澳大利亚的本质依旧是一个白人至上主义的国家，甚至在历史上就有对华的歧视性政策，早在1901年澳大利亚建国之初，该国就制定了一系列限制亚洲移民的法案，用法律的形式确定了自己的“白澳”政策。\n\n而在当前的世界，尤其在印太地区领域，由美国等西方国家主导并宣扬的中国威胁论呈现出愈演愈烈之势，作为白人至上主义的国家，在国家战略的层面也无法容忍一个黄种人国家超越它，甚至超越它的宗主国，成为仅次于美国的强国。\n\n换句话说，在澳大利亚白人的世界观里，世界权力金字塔的上层就不应该有中国的空间。\n\n\n三.中澳关系此次恶化对澳大利亚的经济影响\n\n\n1\n商品贸易关系\n\n中国作为澳大利亚最重要的双边贸易合作伙伴，消费了澳大利亚国内约34%的出口商品。\n\n澳洲作为世界范围内数一数二的农业国和矿厂国，每年会出口大量的农业以及工矿业产品到中国，这同时也给其国内带来了数以万计的工作岗位保障。\n\n据澳大利亚外交部数据显示，在过去十年中，澳大利亚出口总值每年净增值1800亿澳元，而这其中约有60%是与中国直接或间接相关的。\n\n伴随着此次中澳关系恶化的进一步升级，在5月12日中方连续暂停接受四家澳洲企业肉类的产品申报，而这四家肉品企业加起来占澳大利亚向中国出口牛肉总额的35%，这无疑会对澳大利亚的畜牧产业，尤其是肉质品产业带来冲击。\n\n伴随着肉制类产品的打击，中国之后又宣布对澳大利亚大麦出口增收80.5%的反倾销和反补贴税，这是对澳大利亚商品贸易的双重打击。\n\n\n2\n旅游产业\n\n中国不仅是澳大利亚最大的贸易伙伴，同时也是澳大利亚最大的游客来源地。\n\n据澳大利亚旅游局中国区总经理胡静雯在2019年9月透露，过去的12个月里，中国赴澳游客已达140万，消费达到120亿澳币，是排第三位的英国游客的3倍。\n\n从这一数据我们也可以看出澳大利亚旅游产业对中国的高度依赖。\n\n去年，来澳旅游的中国游客超过120万人，总消费额达124亿澳元，人均旅行花费约9336澳元，即隔夜花费为215澳元。其中，57%是回头客。\n\n澳大利亚统计局上一财年的数据还显示，中国访客是澳大利亚外来游客的主要来源，短期访客群体约为140万人。\n\n\n3\n教育产业\n\n中国也是澳大利亚最大的留学生来源国。\n\n澳大利亚官方数据显示，2019年澳大利亚有国际学生超过75万人，其中中国学生占37.3%。\n\n悉尼大学教授巴伯恩斯（Salvatore Babones）估计，如果中国学生不来澳大利亚留学，澳大利亚的大学在未来两年内可能会损失120亿澳元。\n\n在2018年发表的研究报告中，普华永道会计师事务所估计，如果中国限制学生和游客在这里的一年消费，澳大利亚的经济将因此下滑。该模型发现，澳大利亚GDP将下降23亿澳元，还有2万个全职工作岗位将消失。\n\n作为澳洲的经济支柱之一，在此次疫情和留学的双重打击下，澳大利亚的国际教育产业将不可避免地受到重创。\n\n\n四.  结语\n\n\n随着近年来中美竞争关系日趋进入白热化阶段，中澳关系的恶化也进入到了新阶段，在诸多敏感议题上，例如南海、香港、人权和新冠病毒等国际重大议题上，不断挑战中国的国家利益。\n\n当前澳大利亚正试图进一步摆脱对中国的单方面经济依赖，开始拓展自己多元化的国际经贸市场（例如印度和印尼的市场）。\n\n但是，与世界经济发展引擎的中国减少经济往来，澳大利亚必然要付出巨大的代价。同时，中澳关系持续恶化，也不利于中国推动亚太地区经济一体化，构建人类命运共同体，所以中澳两国都要冷静思考如何阻止关系继续恶化，并找出双方可以继续合作的共同点。\n\n对中国来说，在坚守政治底线的同时，也要认识到中国当前的快速崛起会给以澳大利亚的印太地区国家带来“不安全感”。\n\n澳大利亚方面也必须做出战略调整，尤其作为一个夹在中美两大国之间的国家，如何平衡好这两对关系将是未来中澳关系重归于好的关键。\n\n\n作者：赵梓程，民智国际研究院研究助理，北京语言大学\n\n文字编辑：王圣博\n图片编辑：王圣博\n图片来源：网   络\n\n●新的全球化模式正在萌芽\n●跨越75年，胜利日阅兵对世界意味着什么？\n●相逢一笑，恩仇未泯——纪念朝鲜战争爆发七十周年\n●印度抵制中国制造有用吗？“中国文化西来说”的谬论从何而来？\n\n   扫描下方二维码继续阅读美文哟~']
['留学追踪\n\n\n\n\n截至昨日，一起留学网已成功帮助14316 位留学生不花一分中介费进入理想名校。\n下签率已达100%！\n\n今日汇率\n\n1澳币=4.8768人民币 | 1人民币=0.2051澳币\n\n\n嗨，大家下午好，\n\n连日来澳洲突发多个新闻，\n\n“澳洲将封国至明年”\n\n“维州局部封城”\n\n“留学生网课或持续到明年”\n\n...\n\n留学生们也都每天大起大落，\n\n心情好像坐过山车。\n\n\n大学需要缩减支出\n\n\n在一份评估Covid-19造成的国际学生收入损失的财务影响的报告中，澳大利亚顶级大学被警告说，他们需要缩减基础设施项目和其他支出。\n\n其中莫纳什大学、皇家墨尔本理工大学、悉尼科技大学、拉筹伯大学、中央昆士兰大学、南十字星大学和堪培拉大学被列为最高级别的财务管理风险，而其他13所大学被认为是中级风险，另有18所大学被认为是低级风险。\n\n\n报告根据乐观的情况（2024年边境重新开放，学生人数恢复到2018年的水平）和悲观的情况（长期旅行限制和兴趣下降）模拟了风险水平，明年全国的国际学生收入将分别下降45%和55%。\n\n各大学面对媒体称，他们正在努力减少开支。南十字星大学表示，未来两年面临高达5800万元的预算缺口，校长Nick Burton Taylor补充说，如果说不会削减和裁员，那是 "不恰当和误导性的"。\n\n\n"我们正在进行的其他措施和改革已经达到了目标，仅今年就可以节省至少980万澳元，"副校长Adam Shoemaker补充道。\n\n980万？澳元？\n\n\n中央昆士兰大学副校长兼校长Nick Klomp称，尽管报告指出学校 "几乎没有足够的储备来支付国际费用的损失"，并预测 "乐观和悲观情况下的损失为7200万和1.8亿澳元......"，\n\n但学校表示已经 "从影响澳大利亚大学部门的财务问题中走出来了"。\n\n真的吗？天晴了雨停了，你又觉得你行了？\n\n\n"针对Covid-19的影响，我们是第一所采取强有力的果断行动，将成本重新调整到可持续发展水平的大学。我们现在正在展望我们作为一所当代的、以学生为中心的大学的未来，"Klomp补充说。\n\n\n为国际学生提供免费的食物\n\n\n还在南澳阿德莱德的小伙伴可以注意了，如果需要食品救济，现在可以去OzHarvest移动市场看看。\n\n该举措将从本周开始在不同地点试行，为面临困难的留学生提供免费的杂货、新鲜农产品和现成的饭菜。\n\nOzHarvest是一个全国性的食品救援组织，每天为澳洲各地的一千多个慈善组织提供新鲜健康的食品救济。现在，它将支持范围扩大到受疫情影响的留学生。\n\n\n时间与地点信息如下：\n\n\nFlinders University Hub Plaza — Monday June 29, 11:30 a.m. to 12:30 p.m.\n\nTAFE SA Regency Campus Carpark — Tuesday June 30, 11:30 a.m. to 12:30 p.m.\n\nHindmarsh Square Adelaide – Southwest Corner —  Tuesday June 30, 3 to 4 p.m. and Friday July 3, 3 to 4 p.m.\n\nUniSA Mawson Lakes Campus — Wednesday July 1, 12:30 p.m. to 1:30 p.m.\n\n今年早些时候，政府宣布了一项针对居住在阿德莱德的留学生支持计划，提供紧急资金。然而，有学生仍在努力维持生计，在旅行禁令仍在的情况下，他们无法回国。\n\n这个救援计划也是为了缓解一些压力，帮助和支持南澳的弱势留学生。\n\n\n留学生入境最低要求\n\n\n6月中旬，澳国立大学和堪培拉大学称，两所大学将合作让首批留学生入境澳洲。日前，澳国立大学在自己的官网上悄悄发布了留学生入境澳洲的最低要求。\n\n该要求涉及到2020年7月将国际学生包机飞往堪培拉。\n\n01\n返回条件\n\n\n学生必须满足并同意以下安全通道学生回国的基本标准：\n\n签证：学生需要持有在澳大利亚学习的有效签证，并在适用的情况下，根据其签证要求提供适当的健康保险。学生负责任何签证申请和相关费用。\n\n启程前测试：学生可能需要在出发前参加COVID-19测试并确认结果为阴性。\n\n航班和出发：ANU、UC和ACT政府将安排包机将学生带到澳大利亚。该包机的出发城市（以及任何中途停留）尚待确认。一旦出发城市和航班日期确定，学生需要自行组织前往出发城市登上包机。\n\n测试：学生可能需要在飞行前通过相关的健康检查，并通过当地政府和/或包机航空公司在机场要求的任何额外的测试或体温检查，才能获得包机起飞的最终许可。\n\n那么有谁能成为这个幸运儿呢？\n\n02\n选择标准\n\n\n该试点将优先考虑即将完成课程的学生，根据以下建议的标准对参加 "安全通道学生回国计划 "的学生进行排名：\n\n学生(本科生、研究生和HDR)在其课程的最后一个学期(剩余四门或更少课程)\n\n研究生的任何其他继续高等学位\n\n任何其他剩余的继续课程学习的学生（本科生和研究生），还有两个学期（8门或更少的课程），他们必须完成一个面对面的部分，如实验室、工作室或实地工作活动作为其学位的一部分。\n\n按剩余学习时间排序的所有其他在读学生。\n\n如果符合条件的学生人数多于可提供的航班座位，大学可能会采用额外的标准来优先考虑学生，包括GPA。\n\n\n注意\n\n这些是拟议的遴选标准，一旦包机和可用座位数量确定，将进一步完善。\n\n继续学习的学生是指在2020年第一学期或更早开始学习（校内或远程）的学生。\n\n该航班将与堪培拉大学的学生共享。\n\n该试点对持有澳大利亚现行签证的ANU和UC所有国籍的国际学生开放。\n\n03\n费用\n\nACT政府和澳大利亚国立大学将分担以下费用：\n\n堪培拉的地面转运\n\n隔离所\n\n24小时医疗服务和现场检测\n\n学生需要承担的费用包括：\n\n出发前的健康检查和测试\n\n包机票\n\n前往出发地\n\n成功的申请者将有7天的时间来确认接受，通过航空公司提供的在线门户网站支付机票费用，并完成第二学期学费的支付。\n\n如果受邀参与者未在规定的时间内接受或支付其飞行和学费，则其座位将被没收。未分配的名额将提供给候补名单上的下一个学生，直到航班满员或最终预订截止日期为止。\n\n\n千呼万唤的试点计划细则是出来了，然而总理莫里森又公开称，除非澳大利亚本地的学生回到大学读书，否则国际学生不能返澳。\n\n加上维州近期的表现，这个试点计划被搁置的可能性很大，只有等后续的通知了。\n\n毕竟7月31日也是7月，还有一个月，变数很大的。\n\n你对于试点计划能否实施有什么看法呢？可以留下看法大家一起讨论哦~\n\n-END-\n\n推荐阅读：\n\n留学中介大洗牌，“留学热潮”却不减，你该如何登上留学这艘大船？\nUNSW又添两位新成员，分数只需62%，未来让你纵横商场，或者成为大师！\n\n\n一起留学网专注于\n澳洲、新西兰、英国\n零中介免费留学\n成功帮助10000+学生免费留学\n\n扫下面二维码获取留学方案\n\n\n想看什么就回复什么\n\n会计丨或其他专业名\n悉尼大学丨或其他大学名\n悉尼丨墨尔本丨或其他城市名\n行李准备丨租房丨电话卡丨选课丨移民\n语言班丨预科丨学费丨档案丨APP丨挂科丨野鸡\n案例丨八大录取要求丨工签丨打工丨保险丨八大入学\n\n为什么免费，请见：80%留学生都不知道的留学申请误区\n\n 点“在看”给我一个小心心']
