澳大利亚素来都是美国最忠心的小弟，为了美国没少恶心到中国；虽然澳大利亚总是恶心中国，但是过去的几十年中，中国也很少“教训”他们；在今年新型冠状病毒肺炎疫情大流行的背景下，得罪中国的后果，绝不是土澳所能承受的；澳大利亚反复叫嚣“要联合全世界一起调查中国”，结果本国的大麦出口几乎无望了，本国的牛肉出口更是受到重创，最后啥也没赚到，还落得全世界笑话；美国阻止澳大利亚加入“一带一路”，很明显又是把土澳拉到火坑，让今年本来就难振兴的经济变得更加死水一滩；首相莫里森并不像他的前任那样“站起来了”，如果真的如蓬佩奥所威胁到，那么澳大利亚大概率还是会“服软”的，毕竟这种委曲求全是刻到骨子里的，只要美国说什么那一定是最积极的；澳大利亚总折腾，像粘在中国鞋底上的口香糖，有的时候你不得不找块石头把它给抠下来。不管澳大利亚最后会变成什么样子，这些都是他们自找的；
澳大利亚政府干了一件让全世界忍不住耻笑的事件；你无法不怀疑土澳政府与媒体的智商；博讯等反华媒体迅速转发，甚至美国《纽约时报》、英国BBC等主流媒体也按捺不住大炒特炒；澳大利亚政府、政客和媒体都对中国不满，当发现大新闻时恨不得立刻曝光给中国一点颜色看看；在中国香港出现暴乱的情况下，澳大利亚曝光这样的新闻给中国办难看也是在配合美国对付中国；澳大利亚人显然太贪功冒进了，同时也显得智商好像存在问题一样；更为搞笑的是，澳方将其确认为间谍，完全来自于王立强的“传奇”描述；澳大利亚方面的人之所以无法“识破”，原因在于太想给中国点颜色看看了，太想“教训”中国了，正是这种心态让澳大利亚利令智昏，闹出如此大笑话；这对土澳来说不是第一次，也不是最后一次！我们走着瞧！；
种族歧视一直都存在于这个号称人种多样化的澳洲；这名男子用恶毒的语言攻击了车上数名乘客；干嘛非要没事儿找事儿呢？；
在标榜着自由民主平等的澳洲境内的大型公司；疑似很明确，暗讽中国病毒肆虐，就像之前澳媒将新冠病毒特意写成中国病毒一样！；这是不道德，且十分无耻的一种行为！；借由病毒，宣传民族仇视，赤裸裸的种族主义者！；甚至包括我们今天曝光的Harvey norman， 一则暗讽的标语， 让它的本性暴露无遗。；
澳洲基建老化造成事故不断这笔帐，到底该由谁来买单…；许多名事故亲历者怀着沉痛的心情，向我们描述了当时惊心动魄的场面。；事发后的现场，简直一片混乱！；澳洲基建“老大难”！交通问题不断！；这还不算什么，刹车器、驾驶员的可见度、空调和通风等设施，也统统存在毛病。；还有之前澳洲政府狠砸23亿澳元，倾力打造长达75km的悉尼“蓝山线”也闹出了不小的笑话…；而在民众容忍了这么多澳洲政府的“迷之操作”的同时，每天上下班通勤要面对的却是说延迟就延迟的班车、说罢工就罢工的火车司机、以及“大型户外生存真人秀”…；一个号称发达国家的澳洲，交通基础建设居然如此的让人一言难尽…；
特朗普甚至不惜不撕裂社会，在网上带节奏，攻击那些坚持有条件复工的州市首长，把疫情当成筹码，进行政治赌博。；在国际上，更企图将疫情大锅甩给中国，甩给WHO，甩给一切它认为可以甩的对象。；有一些国家觉得这是为美国尽孝的好机会，尤其是“五眼联盟”成员，继英国外交大臣拉布日前表示要在疫情过后“重新审视英中关系”后，澳大利亚也跳了出来。；澳大利亚外长佩恩19日接受ABC新闻台采访时鹦鹉学舌般地表示：疫情将在某种程度上改变澳大利亚与中国的关系，疫情过后，将重新审视澳中关系。；她还说，澳大利亚与美国有共同的疑虑，她高度担心中国的透明度，并反对由世界卫生组织开展对病毒起源的调查……（暗示支持由美国领导调查）。；澳大利亚政府坚定支持中国政府和人民抗击新型冠状病毒疫情，对中方在应对疫情过程中公开、透明地与国际社会及时分享信息、积极开展沟通表示赞赏……；是什么力量令她吃掉了自己说过的话，不惜自打自脸？；这些政客有自己的主见吗？真有独立思考能力吗？完全没有，只有不顾脸面的政治站队。；澳大利亚不是主权独立国家吗？那她到底是澳大利亚外长还是美国国务院外派官员？；没几个月袋鼠又躺下了，站着太累，2018年8月莫里森上台后， 限制中国通信企业在澳商业活动格外卖力，对自己国家森林大火则听之任之。；澳大利亚政府还打算把中国零配件从5G基础设施建设中彻底剔除，说得它有能力甩开中国企业搞5G一样。；政府短视愚蠢，民众跟上，5G在澳大利亚成了“环保公敌”你开心就好。；澳大利亚经济遭受了重创，澳元贬值，出口和旅游行业面临危机，连房地产业都陷入低迷，澳大利亚经济界预测经济低迷将持续数月。；好笑的是，澳大利亚又把振兴房地业的希望寄托在中国人身上，想利用澳元贬值机会吸引中国买家来购房或投资。；澳大利亚其它行业的经济复苏也离不开中国，袋鼠的天真在于它相信可以将政治和经济分割，一边跟着美国对中国进行政治攻击，一边又跟中国保持良好的经济合作。；澳大利亚十年内已换了六位总理，政局相当不稳，无法制定一套有利自身利益的长远政策，往往是来回倒车，做无用功。；陆克文、吉拉德还有特恩布尔、莫里森等各届政府总是吃错药。；澳大利亚借美澳同盟自抬身价，洋洋自得，把爪子伸向中国南海，一个剪羊毛的乡巴佬也开始大谈什么太平洋战略空间。；中国对取代美国领导TPP仍然毫无兴趣，袋鼠于是又嗑药了，一个劲地往特朗普怀里钻，积极加入“印太战略”。；澳大利亚是“五眼联盟”里面最忠心的，直接跟着美国拒绝5G。；中澳关系越来越低迷，高层互动中断，澳大利亚为美国利益得罪最大贸易伙伴，而且是一个对澳态度友好的国家，简直不可理喻。；中国从来不干涉它的内政，反而是澳大利亚政客不断大呼小叫被干涉，甚至炮制“间谍案”闹剧。；一直干涉澳大利亚内政的就是美国，澳政局越不稳定，美国上下其手的机会就越多，澳大利亚舆论“妖魔化”中国，无非就是给美国干涉打掩护，配合美国甩锅。；疫情期间，澳大利亚国内掀起了一股带有种族仇视的舆论风潮。；《悉尼晨驱报》和墨尔本《世纪报》还捕风捉影说中国人四处收刮澳大利亚医疗物资，运到中国防疫。；媒体又说中国想借慈善活动扩大政治影响力；反正中国做什么都是不怀好意的；社会上针对亚洲面孔的紧张气氛，除了媒体煽动，政客也是功劳不小，澳大利亚政坛连赞扬中国的声音都容不下。；达顿17日对“天空新闻”表示， “待美国公布病毒来源调查结果后，澳大利亚对待中国方式将会改变”，这家伙还有很多恶毒的诋毁，都是配合美国甩锅的。；澳大利亚一些内阁高官正在借着疫情为美国充当舆论打手，他们到底在效忠哪个国家？自己心知肚明。；小妾奴婢地位低下，只能靠谗言献媚，一味顺从，博取主人欢心，澳大利亚一些政客所言所行，不正是“妾妇之道”吗？；中国总是希望它能迷途知返，对澳大利亚留有余地，它却磕了药似的跟着美国瞎跑；美国要是饿疯了，能把袋鼠变成烧烤。；澳大利亚什么时候站起来过？不是一直跪在美国面前？那还不如请华盛顿直接派个总督过来，何必挂着那块“民主自由”的贞洁牌坊？；
美国密苏里州起诉中国这件事情，只要有人敢第一个献丑，那么自然后面还会更多的小丑们跳出来，找出各种各种的理由，想把中国安排成“病毒起源国”，或者是“病毒散布国”。；不出大家所料，作为美国最为忠诚的小弟，澳大利亚总理莫里森近日也终于放开了胆子，对中国展开了全方位的指控。；澳大利亚的指控之险恶，一点也不比美国差，甚至更加具有攻击性。；对于澳大利亚总理莫里森的指责，显然与他一贯的“反华”风格有关。；在有关中国的重大议题上，他所领导的政府，就没有一件事情不是跟在美国脚后跟，即使全世界都说不对，那也没有关系，因为美国说什么就是什么，作为最忠诚的小弟，只需要忠诚不需要脑子。；当然，别看澳大利亚现在叫得很带劲，一旦新型冠状病毒起源国被证实是来自美国，那么追责美国的时候，澳大利亚也跑不掉的。；
我们的外交天团耿爽主持例行记者会；澳大利亚的记者频繁的追问发言人耿爽，态度非常的不礼貌，而且问题也不专业，看起来完全是在无理取闹。；这名记反复的提问让人反感，因为问来问去的原因竟是中国驻澳大使馆发出了中澳关系的担忧。；这种担忧本来就是对中澳关系是善意的，奈何澳大利的媒体和政府别有用心的扭曲其意，说成是中国对澳大利亚“经济胁迫”。；澳大利亚利亚现在主动恶化对华关系。一度的扭曲中国驻澳大使馆发言人的话语意思。；澳媒体断章取义大肆炒作“中国对澳经济胁迫”；澳大利亚并没有否认上述通话内容的真实性，但是无耻的是，澳大利亚反咬一口，怪罪中方“泄露”了通话内容。简直就是贼喊捉贼，引发了国内的极度不满。；对澳方早先违背外交惯例行为的正当回应。；鉴于有关报道不准确，有误导性，使馆发言人不得不作出表态，以正视听。；发言人表示，中国驻澳使馆从不玩小把戏，这不是我们的传统。但如果有人要玩这类把戏，我们只好奉陪。；在记者会上这位不专业的澳大利亚记者还一度的声称中国不友好，甚至充满敌意。；耿爽叫他去看看网上中国民众对澳大利亚最近这方面的评论和反应，这名记者却说不相信网上的评论，还说它们完全可能是夸大或者编造出来的。；看着记者说是我们夸大或者编造出来的，我这气就不打一处来，现在上网一搜，澳大利亚，随处可见的都是一片谩骂之声。；充分表明了中国民众的态度，中国民众对澳大利亚最近的所作所为完全是忍无可忍。；因为没有他们想要的内容，不想让中国的声音向他们国家传递。；负面的就使劲报道，正常的回应却不报道。这就是澳大利亚一些记者的肮脏之处。；这个没脸没皮的家伙又反复提问，耿爽实在忍不住了直接反问：“我能问一句吗？昨天咱俩就进行了20分钟的交流，你对此作报道了吗？写进去了吗？”澳大利亚记者沉默了。；这样的记者没有丝毫的职业操守，最起码应该站在客观的角度去实质性的分析和报道，总是问些有的没的，浪费大家的时间和精力。；难道真的是想要听到中国真的对澳大利亚实行“经济威胁”你们才满意吗？；在新冠疫情爆发之时，澳大利亚政府曾经也高度的评价中国应对疫情的透明度，奈何就在4月中旬左右，发生了改变，澳大利亚政府和美国一样，如出一辙的开始对中国质疑，配合着美国甩锅中国。；澳总理莫里森、外交部长佩恩、内务部长达顿、卫生部长亨特、国库部长弗莱登伯格等人密集表态，并称之所以要进行“国际独立调查”，是怀疑中国疫情处置和信息发布的透明度。；尽管中方多次表达反对和抗议，但澳方立场看上去十分坚定，甚至不惜恶化中澳关系。；完全就是一群流氓二痞子，现在美国自顾不暇了，你们作为美国的小弟，便开始为老大哥对付中国，是不是想多了。；美国的这些政客空想政治这一块真的是越走越远，现在的国际形势究竟是是怎样的自己心里没有数吗？不过作为美国的小弟，你们确实足够忠心的，老大哥嚎不动了，小弟替老大哥嚎。；澳大利亚的这些政客被特朗普传染了，严重的精神病人，只有精神病人完全的空想这些有的没的政治危机。；果然，对于那些敌视你的人，不管你做什么事情，说什么话，他们总是会想尽办法的扭曲你的意思，现在澳大利亚主动恶化对华关系，但是中国也不是好惹的。；做人不能太美国，做国不能太澳大利亚。你们的所作所为终将会付出代价，看清楚时事，现在的中国不再是百年前的中国。；
澳中之间爆发了一场超乎寻常“口炮”大战。；澳大利亚外交部部长佩恩的言论不符合事实。；对此，中国严重关切，坚决反对。；一些澳大利亚政客鹦鹉学舌那伙美国人，跟随他们对中国进行政治攻击。他们的行径不仅显示了自己无知、偏执和独立缺失，实不可取。；有些政客试图在病毒源头上进行政治操弄，诋毁它国，但他们的企图不得人心，一定不会得逞。；美国主导的“抹黑大战”；总有澳大利亚，不断找麻烦。它有些像粘在中国鞋底的口香糖。有时候，你得找块石头把它刮掉。；这是一场由澳大利亚牵头、针对中国和中国文化的全面斗争。；
疫情期间，整个西方世界贯彻“精英优先原则”，有钱人先检测、先治疗、治得好。美国的下层黑人、拉丁裔直到病死，纽约长老会医院都不给检测。；唯有澳大利亚独树一帜：在政治精英有病的基础上，使病情更加严重。；澳大利亚内政部长彼得·达顿——极端右翼分子、强硬反华的种族主义者。毕竟是从美国开完五眼联盟会议才感染的，多么自由的气息。；彼得·达顿不只身体抱恙，精神还有问题。；对内抗疫唯唯诺诺，对外指责重拳出击，真应该把它和蓬佩奥关在一间病房里，一对神经病。；唯独本事不大，逼宫不成，灰溜溜地原路返回。；彼得却是个强硬的反移民者，推崇种族主义气息浓厚的“白澳政策”——澳洲是白人的澳洲！言外之意是黑人、华人、拉丁裔和穆斯林都应通通滚蛋。；俗话说“澳大利亚的首都在堪培拉，决策机构在华盛顿”。；它们都是亲美派，主子在华盛顿一声令下，立刻百般谄媚，万般顺从。；什么“价值观格格不入”啦，什么“网络攻击”啦，什么“干涉选举”啦，反正中国“十恶不赦”，危及国家安全就是。；澳大利亚的对华氛围极度扭曲；政坛“闻中色变”，哪个政客要是被媒体“爆料”与中国“有关”，就会被各方围剿；氛围越反华，澳大利亚政客们就越迎合，如此便能获得政治资本。；反华的想象力越丰富，言论越挑衅，思维越激进，捞取的政治资本越多。；中国驻澳大使成竞业接受《澳大利亚金融评论》采访，该媒体却断章取义地大肆炒作“中国对澳经济胁迫”。；是没有任何国家承认的“主张”，屁用没有。；澳大利亚还真把南极当作自家领土。；为了应对领土上的“中国威胁”，澳大利亚必须彰显对南极洲的“主权”。；澳大利亚为什么怀疑中国要把南极作为军事用途呢？；中国军队强大了，现代化程度高了，想要扩张了。闲的没事为什么要搞一个北斗卫星导航系统呢？肯定是给导弹指路。；澳大利亚海军的战略目标：“在中国切断中澳贸易航线时，保护航线畅通无阻。”中国为什么自断航线？把中国当傻子吗？；想象力真丰富，把我气笑了。；西方的“契约精神”呢？怎么突然背信弃义，建立南极“主权”了？；澳大利亚为什么对美国如此死心塌地，又对中国施加压力？；这源自澳大利亚自诞生之初的安全感缺失和认同感不足。；澳大利亚的国家认同和经济腾飞均来自英国殖民地时期。；危难关头，英国并没把自己当回事，澳大利亚失望至极，十分不安、愤恨。；除了农产品和矿产，澳大利亚的教育产业也随着亚洲家长对白人英语国家的盲目崇拜发展起来。；然而，尝到贸易甜头的澳大利亚，却犯了精神分裂症。；澳大利亚在“站队”上愈发纠结：是选择美国，招惹主要贸易伙伴——中国，还是冒着惹恼美国的风险选择中国？；随着中美关系日趋紧张，澳大利亚一边遭受着美国“遏制中国”的政治压力，还希望与中国交好，挽救因中美摩擦而受冲击的对外贸易。；非常遗憾，澳大利亚选择了美国。；其实，中国不是不想对澳大利亚投资，只是每次即将出手时，澳大利亚的媒体和政客就开始炒作“国家安全”，从审查、交易等各个环节人为施加阻力，竭力阻止中国投资。；2016年，某中国企业想购买澳大利亚一处牧场，被投资审查委员会百般阻挠，理由是“养羊破坏了澳大利亚的国家安全”。怎么破坏？羊能把军事电缆吃了，还是子弹能给羊剃毛？；澳大利亚背后是美国爸爸呀！；钱香不香，爸爸亲不亲？谁的钱不是挣，可爸爸不能随便认！；澳大利亚尴尬的地理位置使它充当着作为西方文明面对中国的前线；作为白人国家，澳大利亚的文化、外交和国防都被英、美套牢，总端着一副盎格鲁-撒克逊新教文化的傲气；再加上长期的外交逻辑，澳大利亚舍不得离开也没本事离开美国的军事保护，只能充当美国“遏制中国”的棋子；在西方看来，中国的崛起不只是经济的竞争，更是制度优劣的对抗。；当澳大利亚对漫天山火和新冠疫情束手无策之时，中国却用实力证明了社会主义制度的优越性。；西方长久以来编织的“民主优越性”的谎言被动摇，广大发展中国家有了“第二种选择”，中国“威胁”了西方政治霸权，西方的安全感不再，恐惧和慌张促使其对华强硬。澳大利亚犯了前殖民地国家的通病：难以适应身份的迅速变化，心态出了问题。；身体进入了新时代，政治、经济、军事和意识形态还停留在冷战时期。；澳大利亚的没事找事，其实是对内自我安慰、对美聊表忠心。；
美国这几个铁杆小弟是真“欠打”！；美国现在已经开始了针对中国“终极甩锅”计划；通过在舆论上坐实病毒来自中国自武汉，争取“确认”到武汉的病毒实验室或海鲜市场，尔后在国际上拉帮结派，向中国“索赔”。；美国正在炮制一份病毒来自武汉的所谓“报告”，以此来固定所谓“证据”，从而达到“索赔”合法化的目的。；为了达到内部迎合反华民族情绪拉选票的目的，以及为了打压中国，消除中国抗疫成果在国际上的影响，接下来美国的目的是坐实疫情“中国责任论”，拉上一帮“小弟”来围殴中国。；美国在全球范围内有5大铁杆小弟，英国、以色列、日本、澳大利亚、加拿大，有三个跳得最高，很欠打！英国只是叽叽歪歪地替美国敲边鼓；英国一方面，既没有彻底激怒中国，同时又迎合了大哥的心思；另一方面，英国在实际利益上也没什么损失，包括5G的供应商选择，英国一直没有按美国要求将华为排除在外。；针对英国这样的国家，我们是应该适当给点教训的。；就是你如果不谨言慎行，那么你就要为你的言行付出一定代价。；英国要为自己说的话付出相应成本。；澳大利亚，欠打指数五颗星。；澳大利亚是全世界最愚蠢的国家，没有之一！；澳大利亚却很奇葩，处处和中国过不去，频频扮演美国打压中国的马前卒角色。；澳大利亚最先提议搞针对中国的所谓“独立调查”，以图帮美国构陷中国。；澳大利亚的这一提议惹怒了中国，中国驻澳大使对澳方提出了警告。；这个警告还是有效果的，这两天澳大利亚政要多次出来与美国大哥唱反调。；前几天，澳大利亚还冲在最前面黑中国，这刚刚过了几天就开始改调子了。；还是担心中国减少澳大利亚的订单嘛！；澳大利亚自从特恩布尔上台就开始反华，过去几年时间里一直没有转向，哪怕换了现任首相莫里森，也只是略有调整。；对澳大利亚这个国家，中国一般不想搭理他，没啥影响力还喜欢冲在前面装大头蒜。；澳大利亚就像站在中国鞋底嚼过的口香糖，有时候你不得不找块石头把它蹭下来。；澳大利亚这样的国家，未来某个时候，非得抓住机会狠狠地干他一家伙，让他真正感受到痛，这个国家才能痛改前非。；随着时间推移慢慢我们把从澳大利亚进口的资源转移到其他国家，用利益狠狠打他的脸。；现在对中国来说实在不必为澳大利亚太费精力。；澳大利亚是最欠打的一个国家。；屈指算来，愿意跟着美国反华的国家，其实屈指可数，大多都是吃瓜的。；美国，在全球已经玩不转了，所以不要过高估计美国甩锅中国在国际上的响应，也不要怕美国能怎么样，狠狠顶上去，才能激起更多反美力量，才能真的让我们在舆论上拿到主动权。；面对纸老虎，放火烧他！美国政府在疫情中的表现，跟非洲的穷国有什么区别？；最近两个月，除了美国，敢跳出来攻击中国的国家很少，澳大利亚算一个。；4月20日，澳大利亚总理莫里森给马克龙、默克尔等多国领导人打电话，呼吁调查新冠肺炎疫情的源头。莫里森所指的源头，自然就是中国。；澳大利亚敢挑事，说明它有能力承担后果。；美国经济都快完蛋了，中国不拉一把怎么行？不能让美国倒得太快嘛。；中国对澳大利亚动手以后，吓坏了新西兰。；
澳大利亚突然转性，对中国点头如捣蒜，美国作何感想？；澳大利亚不服，不满，不接受。；不检讨自己的问题，反而批评中国借此发泄对澳大利亚的不满。；突如其来的打击，让澳大利亚想了很多。；他想到自己对中国做过的种种，伙同美国，制造中国威胁论，中国病源论，打台湾牌制造外交矛盾……；就像暗地里做坏事的人，受到一点敲打，就慌张地以为对方开始“报复了，报复了，报复了……",澳大利亚也认为中国这是报复他们！； 看来是亏心事儿做多了！；澳大利亚官员忽然统一口径，一致认为，中国加征关税是他们做的不对，他们不该倾销，不该补贴，不该恶行竞争……；澳大利亚还改口，反对美国对中国的诽谤，一副悔不当初的样子。；欺软怕硬，说的就是澳大利亚等西方国家。澳大利亚见张牙舞爪地撒泼也没用了，中国加征关税，理由充足，没有人站在澳大利亚一边。澳大利亚也就只能服软，免得受到更大损失。 ；西方国家喜欢在中国底线边缘试探，情势一紧张，就立马求和讨好。；
自从澳中建交以来，两国外交史无前例地“当面锣对面鼓”干上了。；澳大利亚总理莫里森本周四在受访时表示，澳大利亚将永远坚持自己的立场（指推动新冠疫情国际独立调查），即使以牺牲与中国之间的贸易关系为代价。；新冠疫情的国际独立调查是全球性的，并非澳大利亚一国事务。而且在其大力推动国际独立调查后，中国已经暂停了对部分产品的采购，对于目前失业率高达7.5%的澳大利亚来说，可谓雪上加霜。；澳大利亚现任政府从总理到部长以及所谓的“后座议员”为什么对此事如此热心、倾心，而且在其可能导致澳大利亚经济受损后，仍然坚持到底？；澳大利亚政府认为新冠疫情造成全球大流行和巨大经济灾难，查究原因及相关问题，是合理诉求，而且并非“针对中国”。；其次是因为，莫里森政府认为，坚持国际独立调查主张而不是屈服，事关澳大利亚独立，涉及到澳大利亚人所信仰和坚持的价值观。；
澳大利亚政府紧跟美国脚步，积极推动所谓的“国际独立审议”，试图将一口天大的黑锅推给中国。；在听到决议通过的消息后，部分澳大利亚媒体很兴奋。；澳大利亚媒体大肆宣称，这是中国做出妥协，被迫接受调查。；他们有意忽视，决议中没有提到特定国家的事实，而只想沉浸在幻想中的胜利。；希望澳大利亚能够明白，有些话不能乱说，有些事不能妄为。；究竟谁是合作伙伴，谁是竞争对手，希望澳大利亚能够及早看清。；
澳大利亚的政客，最近在新冠病毒起源的问题上很活跃，而他们的贸易官员，开始有点着急了。；澳媒立刻将这两件事与他们发起的一个“新冠病毒源头独立审查”关联。；澳大利亚千方百计追责中国，结果在几天前世界卫生大会上，出现了他们最不愿意看到的一幕。；比起其他西方国家，澳大利亚的疫情不算严重，为什么还揪着审查问题不放？这就要提到他们的内务部长彼得•达顿（Peter Dutton）。他是极端右翼，典型的“白澳政策”拥护者，反华“经验”丰富。；他曾公开宣称：中国与澳大利亚的价值观格格不入，激烈批评所谓的“中国对澳大利亚网络攻击”。；新冠肺炎被治愈后，他立刻上电视台抢镜，发表挑衅言论：对于一些容易受中国政府影响的人，澳当局将会有进一步的应对措施。彼得·达顿越说越气：你看我怕不怕你！；澳大利亚要起诉，我建议他们，先调查一下自己是怎么“自由贸易”的。；澳大利亚从官方到民间对中国的不友好，有对美国的跟随，有白人至上的种族主义傲慢，也有中国强大后隐隐的不安。；在反华立场上，形成统一战线后，民族主义高涨。1880年，各殖民区一致通过排华决议，维护澳大利亚人的利益。美国建国，是通过反抗英国殖民者，澳大利亚则是通过排挤华人，凝聚共识，组建联邦政府。；在移民问题上，澳大利亚“白澳”意识根深蒂固。；澳大利亚有个人权委员会，今年疫情期间，他们收到了大量种族歧视相关投诉，占到了人权投诉的三分之一，对这些丑陋行为，他们“独立审查”了吗？；澳大利亚平等意识太强了，怕惹麻烦。真平等啊，真了不起呢。；
澳大利亚国内对华人和亚裔的种族歧视言行和暴力行为现象明显上升。；文化和旅游部提醒中国游客切实提高安全防范意识，切勿前往澳大利亚旅游。；为什么澳大利亚越来越像一只鸡了，用来儆猴的那种...；澳洲经济上高度依赖中国，政治和军事上高度依赖美国为首的西方阵营；中美关系好的时候，澳洲两头讨好闷声发大财；中美关系不好的时候，澳洲就是两头受气两面不讨好...；由于疫情调查及诬陷中国大使馆事件，中澳两国关系紧张升级；澳政府最近五次三番疯狂找茬；澳洲媒体上99%是负面的新闻或丑化中国的文章。；刻意制造仇恨与对立；澳洲政客经常上蹿下跳，做出许多出格的反华动作；澳洲媒体天天给你说，在亚洲啊，有这么一个邪恶国家，它是一个巨大的威胁，它充满侵略性，贫穷又落后，还天天造武器；打下了反华的舆论基础和民意基础；身为澳洲政客是没有办法亲华的，亲华就是在献祭自己的政治生命。；澳媒反华是美国早就下好的一盘棋；澳媒隔三岔五就把中国军事威胁挂在嘴边，中国有什么必要来威胁你啊？；仇中反中、甚至渲染中国威胁论，其实对于澳洲有害而无一利。澳媒就是不停地把民众洗脑成被迫害妄想症，让所有人相信中国是威胁，中国人是威胁；澳媒的新闻就像传销组织一样，每天炮制各种颠倒黑白的新闻来描绘出一个黑暗的中国。；各种仇中反中情绪、中国威胁论跃然纸上；澳洲媒体不断煽动仇中反中情绪，恶意炮制中国威胁论，甚至攻击本地华人；因为这些所谓新闻自由的媒体都是美国资本的狗罢了；如果背离美国的利益，可能分分钟被汹涌的舆论吞没，然后灰溜溜地下台，结束自己地政治生涯；这也是澳洲政客甘愿冒险得罪中国的主要原因，得罪了中国只是赚不了钱，但得罪了美国...；澳洲10年换6个总理可不是开玩笑的；经济上越贴近中国，越要给美国“表忠心”；澳洲在经济上对中国的依赖之深，可是远超其他发达国家的；政客都是逐利的，表面上看到澳洲政客一些难以理喻的表演，其实背后都是这些政坛老手经过深思熟虑的操作；而且，此时此刻的澳洲正经历着近90年来最严重的经济衰退，失业、倒闭、破产，整个澳洲可谓是哀鸿遍野...；炒作中国议题也是澳洲政客的另一手算盘；澳洲政客反复在疫情议题上指责中国也是早就谋划好的；不仅可以讨好美国，更重要的是要在这危难关头借用一个假想敌来保持内部团结；但是，这其实也是中国非常敏感的红线...；澳洲政客恐怕没有预料到中国会如此强硬，以至于澳洲总理莫里森不仅踢到了钢板，现在更是到了骑虎难下的地步；不对中国强硬，得罪了美国可能给自己的政治生涯画上句号，但对中国强硬，现在中国又要杀鸡儆猴；中国这次的警告也是非常明显，澳洲既然已经融入了中国主导的亚太区域一体化进程（以RCEP为主），你就老老实实赚钱，不要在政治上选边站队，更不要时不时出来恶心一下我；对澳洲产品禁运和征税，以及这次旅游提醒，都是中国严肃的政治警告；你再越界，我就真的要用力打你了...；对澳大利亚的敲打也是一种杀鸡儆猴的信号；你别想着一边赚钱一边上蹿下跳地恶心我；中国也不会对澳大利亚下死手；澳洲政客敢反复在作死边缘疯狂试探；毕竟澳洲已经被拉入中国主导的亚太区域一体化进程；
或许是受这股政治风气的影响，再加上部分澳洲媒体整天煽风点火、指责中国隐瞒疫情，搞得大多数澳洲人现在也对中国充满了敌意，不仅扬言要抵制中国货，还对卖中国货的Woolworths一通狂骂！；但真的没有了中国货，澳洲人的生活会怎么样呢？现实很打脸...；这种“不看事实、只顾yy”，“把疫情的所有锅都甩给中国”的流氓观点只是某些政客为了选票而搞的政治作秀，现在看来，无知的澳洲人原来占大多数...；为了支持澳洲本国的制造业，大家多花钱都不在意，多么令人感动的爱国心啊！；
真双标！；澳大利亚宣布发生在中国的才叫“风景线”；美国的“衰落”已经无法逆转。；在严重的地方，一半的城市已经瘫痪，这可以称得上是整个西部的“美丽风景”。值得一说的是澳大利亚出现的抗议团体事件。；澳大利亚总理莫里森表示，他敦促澳大利亚民众不要参加抗议集会。并说，“不想把这些不好的事情引入澳大利亚”，要把重心放在工作上！；果然，只有在其他国家发生这样的事情才被称为“美丽的风景”。在澳大利亚发生的是“不好的事情”。澳大利亚再次将双重标准发挥到极致。就差没直接说出，发生在中国的才叫“风景线”了。；最近，随着我国国家安全法的通过，西方国家已经坐不住了。即使自己家里有抗议活动，也不妨碍西方国家打压我们。例如，澳大利亚加入了美国和其他国家的行列，组成了对付我们的“联盟”。；为什么澳大利亚要针对我们？澳大利亚和美国也是铁杆联盟。澳大利亚一直在追随美国的脚步。澳大利亚针对我们只奉行一贯的追随政策。；但令澳大利亚意想不到的是，过去温和耐心的我们，现在变得强势起来了。；之前针对我们没有付出任何代价的澳大利亚，如今却要为自己的不当言行付出代价——牛肉出口被禁，农产品被加征关税。；如此不同的强势行为深深刺激了澳大利亚，澳大利亚不得不考虑其言行的后果。；现在有迹象表明，澳大利亚在追随美国的同时，已经开始谨慎行事了。；随着温和耐心的中国开始展露出霸气一面，澳大利亚也开始因自己决定付出惨重代价，据俄罗斯媒体报道，现在的澳洲已“穷途末路”，失去中国这个贸易伙伴，澳大利亚经济遭受巨大冲击，现在澳洲也出现不同声音，开始抨击澳大利亚总理莫里森做出的错误决定。；现在中国，早已不是百年前的中国，再想凭空“诬陷”我们那必将付出惨痛代价。；之前的中国是“韬光养晦”，但随着西方国家步步紧逼，不得用出手段，来让那些美国所谓的“盟友”知道，中国不是好欺负的。；
对美国忠心耿耿的澳大利亚，这两年来一直跟着美国对中国捅刀子，中国好言相劝，它还越跳越高，政客和媒体的反华言论极为嚣张，仿佛这样它就能提升在“五眼联盟”地位；澳大利亚政客和媒体还自欺欺人地认为，它们的最大贸易伙伴--中国，仍然会在经济上与澳大利亚保持良好合作关系，而且理应如此。；中国又不是他爹，凭什么惯着他？；你既然要充当反华急先锋，那就没必要对你客气。中国不说“制裁”，但有足够的手段让澳大利亚感到痛苦。；澳大利亚政府反应却是“感到意外”，觉得自己受到了伤害和委屈。；早跟你说了，中国有进一步措施，袋鼠就是不反省，不纠错，除了在那里装可怜，扮强硬，毫无解决问题的能力和勇气，只盼着美国替它出头。；龙虾滞销，帮帮懂王！；跟农民老伯不同的是，特朗普求别人帮忙时，总是喜欢扮出一副强硬的姿态。；澳大利亚在坑里有点回过神来；小朋友，你脑袋里是不是有许多问题？；智商不超过五岁的澳大利亚政客掰着手指头算，感觉自己好像被卖了。；不靠WTO解决，澳大利亚自己又有什么能力恢复曾经拥有的对华出口优势呢？；好好的阳光大道不走，非要走歪路，还主动跳进坑里。；之前，澳大利亚嚣张地配合美国高喊“让中国付出代价，让中国付出代价！”结果发现自己才是那个“代价”。；澳大利亚败诉，会被中美两国一起打屁股，澳大利亚屁股很大吗？；像澳大利亚这样的小国，不可能与中国这样的强国玩“老鹰捉小鸡”的游戏；换句话说，就是澳大利亚无法确定美国是否会考虑它的利益？它只是美国与中国讨价还价的一个筹码。；澳大利亚跟在美国屁股后面，想对中国插刀，折腾半天，却发现刀子插到了自己身上。；远离战火区，老老实实剪羊毛，赚小钱钱不香吗？；等到大事不好了，才跳出来说什么要中美遵守WTO规则，这是中国挑起来的事儿？；澳大利亚心甘情愿充当狗腿子时，就该想到有这么一天。；澳大利亚其实在中国面前没有什么选择余地，只有合作、合作，再合作。；澳大利亚的做法却是干脆脱个精光，跑到大雨中裸奔。；“价值观”能给袋鼠当饭吃？流囚之地，能有什么“价值观”？；为了所谓“价值观”、“国家安全”，澳大利亚不但是全球第一个拒绝5G的国家，而且在疫情期间不断煽动社会上对中国人仇视情绪，那么中国人有必要到一个极不友善的国家消费吗？；袋鼠把全世界掰着手指头数一遍，发现还是只有中国能“救它”。；中国现在就是给全球打个样，不管你反华跳得有多高，一拳就能把你锤老实了，如果一拳不够，那就再来一拳。；又想配合美国反华，又想赚中国的钱，土澳是活在梦里吗？；土澳不用哭穷，也不用抱怨北京电话没人接，一切咎由自取。有本事真去WTO起诉中美两国，长能耐了。；澳大利亚不是什么“价值观”问题，也不是外交技巧问题，它就是智商问题。；
对于我们的提醒和预警，澳大利亚当局表示不服；被自己的媒体提供的诸多案例和数据打脸；面对留学预警，澳大利亚总理莫里森表示，不会因为“胁迫”而妥协自己的价值观；澳大利亚自诩提供了世界上最好的旅游和教育产品；这样的说法并不能掩盖澳大利亚的焦虑；作为澳大利亚的最大贸易国，中国对澳大利亚的一举一动都深刻影响着澳大利亚的经济。；尤其是，澳大利亚经济出现衰退的情况下，中国的“制裁”将进一步坍塌澳大利亚的经济；澳洲白人对亚裔的种族歧视，澳洲仗着美爹的势，一直都存在，并非因为疫情才有的；澳大利亚从中国贸易伙伴，变成了反华急先锋；从禁华为5G到香港事件，从叫嚣让中国割地赔款，再到对中国进行新冠源头独立调查，排斥世卫组织……；哪一次不是仗着美国的势，在前面越跳越高？；现在我们一强势，澳大利亚就来求饶，说澳大利亚对中国很中国很重要。；澳大利亚还是太天真！；我们决定拿澳大利亚这个反华急先锋，来杀鸡儆猴了。；澳大利亚认不清自身的情况，总以为自己的牌面很大。；一直跟着美国上蹿下跳的，以为可以跟着美国大哥喝口汤。；澳大利亚偏要一门心思反华，那就别怪我们不客气了；留学、旅游领域只是开始，之后资源、能源等领域，也会逐渐遭到我们的“制裁”；
反“华企”游行爆发，澳大利亚全民抗议：摧毁全部5G基站！；全美暴乱滋生、民众大都投入了紧张的“暴力抗议”中，通过示威游行反抗特朗普当局；澳大利亚也爆发了两场示威抗议，不过澳洲民众的抗议焦点却是中方；澳大利亚通信设施极为落后，至今都没有实现4G全覆盖，同时正在运营的4G服务也并不见好，不论是4G信号还是稳定度都相对落后，但即便如此，参加示威的澳洲人士仍然“反智”，并试图将5G建设挤出澳大利亚。；澳大利亚不断损害对华关系，此举自然招致了中方的经贸制裁，受此影响，澳大利亚农牧渔产业遭受重挫；在中方颁布制裁举措后，澳大利亚多项产业一片惨淡，而广大澳洲农场主无疑成了直接利益受损者。；受疫情影响，澳大利亚经济本就处于低谷，中方的多项制裁更令澳洲经济雪上加霜，当地鱼虾价格一度跌至史低，澳大利亚总理莫里森并未提供补偿，试问澳洲农民岂能对此善罢甘休？澳大利亚便爆发了一轮大规模示威抗议。；对此有专家表示，澳大利亚在对华合作中处于下游地位，并且中方对澳进口产品并非不可替代，其中的铁矿石、牛肉、鱼虾等产品都能找到替代合作伙伴，但一些澳洲人士却自视甚高、甚至叫嚣“对华断供牛肉后，他们将无牛肉可吃”，这一言论极其荒谬，但也凸显了许多澳洲人士的愚昧无知；
中方不留情面撤资60%，澳大利亚后悔已晚，惩罚刚刚开始；中澳关系走向飘忽不定，这无疑与澳大利亚的倒行逆施之举有关；澳大利亚不断在新冠疫情上大做文章，并多次将舆论矛头指向中方；并要求澳大利亚立即停止无理取闹行为，但种种警告均遭到了澳大利亚无视；中方接连颁布多项对澳制裁禁令，澳大利亚因此损失惨重！；澳大利亚经济正陷入衰退困境。；澳洲山火与新冠疫情已导致澳大利亚经济遭遇重挫；二季度澳洲经济数据恐怕更加惨淡、甚至陷入负增长；中方接连颁布四道对澳制裁禁令，更对澳大利亚经济发展造成了致命冲击，由此一来，澳洲经济恐“无翻身之地”；
但那其实只不过是政客们的表演而已，国外的民众则一致支持我们对贩毒行为，零容忍的坚决态度！；澳洲政府也不会例外，必然会上蹿下跳。；大部分澳洲民众则会大力支持我国的坚定举措。；目前中方出台了几项与澳大利亚有关的举措，这时候对澳籍毒贩判决死刑，很可能是有意为之。；不要把所有事情都与国际问题强行扯上关系，这次并非故意针对澳大利亚人。；没有必要过分解读，这个澳籍毒贩被宣判死刑的问题。他罪大恶极，必须予以处决！；
在这段时间里有一些国家在“甩锅”，污蔑我国，其中澳方就是其中之一。；现在在两国的经济贸易上出现紧张，比如对出口我国的奶制品进行限制；澳方正式与印度开始合作：切断对华联系不碍事！；如果是真的，这未免有些太天真了，况且中澳之间的经济贸易问题，一直都是澳方不遵守先关的中澳之间的经济贸易协议，多次的无理行为才使得问题一直不断，中方一直本着合作共赢的商业合作模式，现在受到新冠肺炎疫情的影响，双方的经济都在做一些适时的调整。；如今的澳方的经济显得有些顶不住了，没有了我国的市场，澳方的商品大量库存，没有销路，报道称澳方找到了印度。；印度表示“能够处理澳方的库存商品”，这让澳方很高兴，可能还没看到价格吧，只看到产品又能够出口了，于是就开始扬言，失去中方的市场没关系，印度可以帮。；
最终将自食恶果！；双眼被美国“蒙蔽”！；澳大利亚都将美国作为本国的“风向标”，只要美国一声令下，澳大利亚立即为美国冲锋陷阵！；美国多次污蔑中方是病毒起源，而澳大利亚枉顾与中方之间的合作关系，也将罪名安在了中方的身上；甚至在世卫大会上提出要对中方进行“独立调查”，当然这样不怀好意的提议最终被世卫拒绝；澳大利亚在对华关系上的倒行逆施已经触中方底线；中方对澳大利亚一直以来的所作所为失望之极；被一己私利蒙蔽双眼的澳大利亚此刻正在步入万劫不复的深渊！；打击澳大利亚的嚣张气焰；对澳大利亚实施了制裁；多项制裁措施“齐头并进”直接导致澳大利亚的经济严重受损；澳大利亚在出口产品上弄虚作假，对中方消费者的身体健康产生了严重的威胁；中方一直是澳大利亚的“大客户”，因此中方市场的流失让澳大利亚乱了阵脚；澳大利亚的反华情绪逐渐高涨；接连被打到痛处的澳大利亚彻底坐不住了；对于澳方的诡辩，中方表示澳大利亚如果继续将一己私利放在眼前，一叶障目不见泰山；
